Летящие по ветру ленты, вскинутые к небу тонкие руки, развеселая мелодия, кружащиеся в танце большеглазые девушки с удивительной кожей нежно-сиреневого цвета… Сон этот Эрви снился часто, однако ничего толком он запомнить не мог, просыпался задумчивым, печальным, не отвечал на вопросы сослуживцев. И только смотрел на космос, пытаясь угадать, возле какой звезды кружится та планета, где живут такие вот создания.
— Эй, Звездочет, все звезды считаешь? — смеялся над ним помощник капитана Арн.
— Считаю, да счесть не могу, — отшучивался Эрви.
— Мне бабка говорила в детстве, что, если сосчитать все звезды на небе, то последняя упадет тебе прямо в ладони и обернется твоей судьбой, — как-то сказал Арн, глядя в иллюминатор, а потом махнул рукой. — Да только кто их все сосчитает, блажь это одна. И нечего тут ошиваться, ступай к себе, что, дела нет? Так я мигом найду. Полы помыть не хочешь своими нежными ручками? Совсем уже обнаглел — сидит целыми днями, на звезды таращится.
Эрви решил в споры не вступать и поспешил сбежать в каюту, к своим проектам и папкам — он работал дизайнером в «Ассоль Хеликс», разрабатывал внутренние дизайны прогулочных яхт для богатых клиентов, интерьеры звездных ресторанов. А кроме того, участвовал в разработках компании, предназначенных для военных кораблей, подбирая наилучшие сочетания цвета и запахов. Правда, это все делалось под строгим секретом, официально «Ассоль Хеликс» не сотрудничала с военными. Оттого платили за такие заказы вдвое больше обычного.
Почему-то работалось Эрви лучше всего именно вот так, на звездолете, когда кругом тишина космоса. И не ему одному. Эта странная болезнь, планбил, как сократили неблагозвучное «планетарный дебилизм», впервые употребленное молодым студентом, возвестившим об открытии нового заболевания, поражала примерно одного ребенка из ста тысяч, родившегося на орбитальной станции. На любой из планет он был не приспособлен ни к чему совершенно, но стоило больному планбилом оказаться на борту звездолета, как в нем пробуждались блестящие способности математика, композитора, архитектора, инженера… Да много разных способностей открывалось у них, тех, которые попадали в благоприятные условия проживания, покинув поверхность планеты. «Ассоль Хеликс» заботилась о своих прибылях, потому специальный отдел разыскивал таких детей, проверял их способности, и для тех своих подчиненных, кто на земле не мог ни ровной линии провести, ни до десяти сосчитать без запинки, но подавал большие надежды, компания построила «Идери» — космолет, кружащийся по Солнечной системе. На нем они и работали, принося немалые деньги компании своими блестящими идеями. И студент, теперь уже маститый ученый, солидный профессор медицины, работал на «Ассоль Хеликс», разрабатывая оборудование, позволявшее обнаружить больных планбилом, пожинал плоды своего открытия и был весьма уважаемым научным светилом. В общем, все были довольны… Кроме той части населения, что требовала найти лекарство для таких детей. Некоторые лаборатории пытались это сделать, однако все было безуспешно.
— Сосчитать все звезды, — пробормотал Эрви, вздохнул, покачав головой, и решил, что пора бы уже начинать работать, вон, новое задание прислали, а он так надеялся отдохнуть еще хотя б немного — предыдущий проект отнял немало сил, Эрви даже удвоили норму выдаваемых фруктов и натуральных соков.
Юноша подхватил папку, завалился на постель, раскрыл присланное и принялся изучать. Вздохнул с досадой — снова придется работать над яхтой какого-то клиента-сноба, причем только над одним из помещений, снова заплатят немного.
— Нет-нет, нельзя думать только о деньгах, — сам себя укорил Эрви.
Так… Что ему тут нужно… Охотничья гостиная в стиле восемнадцатого века Земли. Дизайнер дотянулся до валявшихся повсюду в беспорядке альбомов-энциклопедий, открыл несколько, бегло просмотрел, составляя впечатление о том, как это могло бы выглядеть.
— Деревянные панели, головы животных на стену, шкуры на пол, — принялся прикидывать Эрви, размещая маленькие образцы на своих местах.
Оборудование у него было старенькое, в шутку называемое им «домик безумной куклы-миллиардерши», представляло оно собой голографический куб, в котором Эрви расставлял кукольную мебель, вешал маленькие шторы и прикидывал, как вообще будет выглядеть будущее помещение. После чего снимал этот вид и отправлял на согласование. Стоил такой домик по нынешним меркам совсем немного, такими на Земле еще и не каждый ребенок играть соглашался — они требовали наличия браслета, управлявшего кубом. Однако Эрви не любил новые «кубики» типа Икс-семнадцать-восемьсот, к которым требовалось подключаться через обручи — ему был дорог разум, он прекрасно понимал, что болен планбилом. И не верил обещаниям «Ассоль Хеликс», что планбильные дизайнеры вполне могут работать с Семнадцатым Иксом. Конечно, этот дизайн-куб позволял переходить в помещение в его натуральной величине и работать практически прямо на месте, еще и клиента подключать иногда прямо к процессу, но Эрви знал, что никогда не решится использовать свой разум для таких переходов. Он помнил, как таинственным образом исчезла Маринэл, одна из архитекторов-планбилов, любившая работать с Семнадцатым Иксом. Он никому не говорил, что слышал, как девушка кричит ночами от боли. А затем ее просто не стало. Официально — уволилась и отправилась на вольные хлеба куда-то к другим звездным системам. Неофициально могло произойти все, что угодно. Эрви подозревал, что не зря Маринэл жаловалась на головную боль, а ее проекты становились все больше похожи на бред сумасшедшего. Это совпало по времени с использованием нового «кубика»… Так что он работал со своим старым, купленным на первый заработок, ему вполне хватало любимого «домика», пусть он был всего лишь в метр высотой. Юноша снимал со страниц альбомов маленькие части интерьера и размещал их на стенах и полу будущей гостиной.
Давным-давно друг-изобретатель втихую переснял для Эрви все возможные образцы всех имевшихся на тот момент альбомов, правда, черно-белые, зато загрузил все палитры и текстуры. Это занимало неимоверное количество памяти встроенной карточки, но Соэн был действительно великим изобретателем — новая карточка внешне ничем не отличалась от прежней, да еще и во второе гнездо браслета Соэн встроил такую же карточку с возможностью загрузки деталей самим Эрви. Раньше дизайнер вовсю пользовался этими возможностями, не открывая альбомов. Теперь — не мог даже прикоснуться к браслету, было больно где-то внутри, Соэн погиб… Отправился в отпуск куда-то в межзвездное путешествие. И корабль налетел на астероиды.
— Так, значит, шкура… Шкура, шкура… Медвежью, наверное…
Эрви увлеченно проектировал гостиную, полностью отдавшись этому занятию. Любовно гонял указкой голографические креслица, наслаждался игрой иллюзорного пламени в маленьком камине. В этот момент он как никогда напоминал ребенка, играющего с кукольным домиком.
А затем дверь распахнулась. Эрви только и успел щелкнуть по браслету, гася кубик, сгрести сам домик, приклеив к поясу. А дальше метнулась тень, в лицо пахнуло чем-то сладким, и юноша потерял сознание, упав на чьи-то подставленные руки.