Личная душевая кабина. Звучало это неплохо, выглядело еще лучше: красивая белая штука, занимающая три четверти ванного помещения. Джесси завороженно ее разглядывал.
— По крайней мере, теперь точно не отвертишься от мытья, — зловеще процедил Гэбриэл.
Джесси вздохнул. Он и не пытался отвертеться, просто на фоне остальных агентов чувствовал себя неловко со своими торчащими наружу костями и остатками «драконьей шкуры» — жутковато выглядящего заболевания, хорошо хоть, заразным оно не было. Но на новичка косились. Джесси это не нравилось, поэтому он предпочитал отсиживаться у себя в комнате и не высовываться лишний раз оттуда. И чесаться.
Когда он пятый раз за десять минут почесал ребра в присутствии начальства, то, нимало не стесняясь, задрало на Джесси одежду прямо посреди брифинга, узрело то, на что походил подчиненный, и поволокло к медику.
— Плохое питание, отсутствие витаминов, ударные дозы никотина и алкоголя, врожденно сниженный иммунитет к возбудителю болезни, — методично перечислил врач. — Все вместе… И вот каков итог.
Джесси печально поскреб ногтями бок, покрытый ороговевшими пластинами, придававшими ему сходство с рептилией, на пол спланировала пара кусков кожи, немедленно съеденных роботом-уборщиком.
— Много горячей воды, укрепление иммунитета и непременно средства для ухода за кожей. И медикаментозное лечение. Будем вашего подкожного дракона выгонять наружу, — подытожил медик.
За лечение Джесси принялись весьма активно. И в числе первых приобретений как раз и была эта самая душевая кабина.
— Для начала ополоснись, потом прими таблетки.
— А он точно лечится?
— У меня и не такое лечится, — сурово пообещал Гэбриэл.
Джесси сглотнул и предпочел поверить, не проверяя.
— Вперед.
Джесси разделся, повздыхал и под внимательным взглядом начальства вполз в душ. Створка за спиной закрылась с каким-то зловещим лязгом. Джесси оглянулся, подумал, не открыть ли в себе клаустрофобию, натолкнулся на еще один взгляд Гэбриэла и мгновенно от данной фобии исцелился.
Горячая вода хлынула сверху, заставив сперва подпрыгнуть, а потом блаженно зажмуриться. Чесаться расхотелось почти сразу.
— Мыло! — гаркнули снаружи так, что Джесси решил на секунду, что это самое мыло начальству лезет в какое-то неприличное место.
— Не расшатывайте мою психику, — возмутился он, сообразив, что никакие обмылковые монстры не нападают.
— Что?
— Хорошо мне тут, говорю! Тепло!
Мылом пришлось воспользоваться, как и мочалкой. Почему-то здешнее мыло изготавливалось по странной технологии: с добавлением серого красителя для пены. Ну не могло же с Джесси сойти столько грязи?
— Выползай мордой вперед!
От такой команды Джесси на пару мгновений затормозил, соображая, как еще он мог бы выбраться из душа. Желание специально явить начальству сперва тылы было сильным, но провоцировать Гэбриэла Рейеса на извращения вроде прохождения ремнем по тазовым костям не хотелось.
— Глотай, — в него сразу же впихнули две капсулы в желатиновой оболочке.
Джесси очень хотелось что-нибудь сказать про то, что он вообще-то предпочитает сплевывать, но пришлось молча давиться капсулами, которые так и норовили развернуться поперек глотки. Начальство сжалилось, дало стакан воды, с ним все пошло намного веселее.
— А дальше что по программе пыток?
— Дальше по программе лечения у тебя душеспасительная беседа с Моррисоном о вреде алкоголя и никотина, — осклабился Гэбриэл.
— А можно мне вернуться в душ?
— Нет, нельзя. Одевайся.
Джесси попытался было потянуть время, медленно натягивая каждый предмет одежды, получил уверение в том, что все, что через пятнадцать секунд не будет на нем, будет под окном, мгновенно натянул штаны и футболку.
— А беседовать с Моррисоном правда обязательно?
— Конечно, не одному же мне страдать.
Джек уже ожидал обоих, улыбаясь так ласково, что Джесси сразу же попытался рвануть к двери, решив, что пора спасать свою жизнь, был перехвачен взглядом Гэбриэла и сделал вид, что просто прогуливается вокруг начальства.
— Итак, начнем с демонстрации того, во что превратятся твои легкие через пару лет… Гэб, дай Джесси пакет.
— Да зачем он мне, у меня нервы креп…
— Моррисон, я на всякий случай напоминаю, что моральные пытки у нас запрещены. Тобой же.
— Следующее, — невозмутимо сказал Джек. — Изменение печени алкоголика в ускоренном режиме. Гэб, там где-то нашатырный спирт есть.
С беседы Джесси выбирался на руках Гэбриэла.
— Надеюсь, это подействовало? — ласково спросил тот. — А то времени у Джека много, лекции он читать любит…
— Не надо.
— Еще раз увижу с сигаретой или банкой пива, сразу же сдаю тебя Джеку.
Джесси закатил глаза и попытался все-таки потерять сознание.
— Не смей вырубаться, Маккри. Еще не время. У тебя по плану еще прием лекарств, обмазывание мазью твоих костей и лечебной глиной твоей морды.
— А глина правда лечебная?
— Еще как. Как только твоя морда скроется под ней, мне сразу так на душе хорошо станет. Говорить-то ты не сможешь.
— Это еще почему? Ее вроде не на рот наносят, а вокруг.
— Посмотри на меня, я похож на того, кто разбирается, куда и что намазывается?
Джесси посмотрел. Заткнулся.
— А если не поможет лечебная глина, применим лечебную клизму.
— Вот что я вам такого сделал, командир? — печально спросил Джесси. — Только морально издеваться и можете…
— Не только, — возмутился Гэбриэл. — Могу еще и физически.
Джесси погрустнел и решил, что лучше помалкивать.
— Не бойся, мелкий. Это я так пошутил. Не куксись, все для твоей же пользы.
— Угу.
— Я не каждого своего агента на руках таскаю, между прочим. И Джек тоже ради абы кого из своего логова не выползает.
— Какая честь, — буркнул Джесси. — Все, молчу я, молчу.
Его стряхнули с рук на койку.
— Раздевайся, Маккри.
— Что, вот так сразу? А поцеловать?
Судя по взгляду Гэбриэла, лечебную глину сразу признали недействующей. Джесси поспешил раздеться догола, сразу же принялся чесаться, раздирая кожу в кровь.
— Перестань! — прикрикнули на него.
Джесси и рад был бы, но никак не мог, казалось, что под кожей бегает сотня муравьев и кусается без перерыва.
— Маккри, руки убери.
— Не могу! — всхлипнул Джесси. — Чешется все.
— Иди в душ.
Это прозвучало неожиданно ласково. Почему-то от такого тона Джесси обуял такой ужас, что он оказался в душевой кабине одним прыжком.
— Отмокай. И не вылезай, пока я не вернусь, я уточню у медика, что это такое. Лекарства должны были подействовать как-то не так.
От горячей воды зуд снова прошел, Джесси с тоской представил, что ему придется провести остаток жизни здесь. Интересно, когда у него отрастет рыбий хвост. Или просто перепонки как у лягушки будут?
Вернувшийся Гэбриэл принес еще несколько таблеток.
— Выбирайся. И ешь.
— А это что?
— Лекарства. Очень надеюсь, что побочное действие у тебя проявится.
— Кома? — мрачно буркнул Джесси, вытираясь. — Или сразу остановка сердца и смерть?
— Сонливость. А ну перестал тереть кожу и раздражать ее. Промокать надо.
Лекарства Джесси принял безропотно, забрался в чистую постель.
— Верхние лапы протяни, — велел Гэбриэл.
Джесси протянул, потом с удивлением посмотрел на плотные рукавицы, которые ему надели.
— А это зачем?

— Чтобы во сне не чесался, — пояснило начальство, фиксируя рукавицы ремнями на запястьях. — И чтобы во сне снять их не мог.
— Угу… А я-то думал… — но уточнять Джесси ничего не стал, вспомнив про лечебную глину, переходящую в клизму.
Выданная медиком мазь впитывалась почти моментально, принося облегчение. Джесси блаженно вздохнул.
— Какой же кайф, когда ничего не чешется.
— Верю. А теперь спи.
Одеялом Гэбриэл его укрыл до подбородка.
— Руки поверх одеяла держать необязательно?
— Нет, — начальство заржало как взбесившийся конь. — Дрочи на здоровье. Если сможешь.
— Думаете, меня рукавицы остановят?
— Нет, таблетки.
Больше ничего Гэбриэл не сказал, выключил свет и ушел. Джесси прислушался к себе. И впрямь ничего не чесалось. И спать хотелось. И курить не тянуло. Следовало признать, что методы лечения и воздействия у командиров были действенными.
— Никаких сигарет и пива, — сам себе сказал Джесси. — Только сигары и виски.
И сладко заснул.