Щиты мага работали вполне себе автономно, так что от короткого порыва всплеснувшейся магии защитили вполне успешно - Альторн даже не проснулся. Однако выспался он довольно быстро. Открыл глаза. Поморгал, удивляясь тому, что проснулся в объятиях Сэйтарры. Улыбнулся несмело. И остался лежать, прикрыв глаза.
Сэй проснулся от странного ощущения. Вернее, даже двух. Во-первых, кто-то пробовал на прочность его щиты, словно осторожно трогал тяжелой мягкой лапой нечто странно-непонятное-незнакомое. А во-вторых, рядом обнаружился Альторн. Вполне себе бодрствующий. Сквозь листву струился слабый утренний свет, значит, проспал Сэй не так уж и много, но ведь он вообще спать не собирался!
- Ты почему меня не разбудил? - голос был хриплым со сна, и даже самому Сэйтарре было ясно, что звучит он все равно устало.
- Я караулил, а тебе нужен был отдых... выспался?
- Нет, - Сэйтарра шуганул импульсом трогающую щиты живность – любопытно, кстати, что у местной фауны имеются телепатические способности, этого в сводных данных о планете указано не было. – Столько времени, сколько мне для этого нужно, у нас точно нет.
- Возвращайся в Крепость и спи. Я поищу Арти. Или следы его пребывания. И телепортируюсь туда же.
- Ага. Уже иду, - Сэйтарра потянулся, высвобождая руку из-под мага. Отметил, что ощущение неправильное... по сравнению с предыдущим, когда он обнимал Альторна. Пришлось напомнить себе про лягушку… нет, неужели он действительно это сделал? Идиотизм… - И нельзя здесь телепорт использовать, даже если ты умеешь. Так что, если б не один придурок-дознаватель, тебя пришлось бы собирать отсюда и до Крепости.
- Какой ты умный...
Успевший подняться на ноги магистр прислушался к окружающему пространству. Припомнил направление. И пошагал в ту сторону, где, предположительно, находился Артион. Сэйтарру он игнорировал напрочь.
- Надеюсь, тебя там сдует, - пробормотал дознаватель ему вслед, вновь обретая дар речи. Ну не скотина, спрашивается? Ладно. Попробует построить телепорт - станет, значит, у одного Высшего лорда проблемой меньше.
Альторн двигался к точке, где должно было выкинуть Артиона. И все замедлял шаг. Что-то было не так. Совершенно не так.
- Чертов дознаватель.
Рука при малейшем движении отзывалась дикой болью. О том, чтобы скастовать что-то серьезное, речи не шло. Приходилось надеяться лишь на щиты. И на то, что кто б тут ни водился, он не заинтересуется магом.

Следом за Вальдаром дознаватель не пошел. Внутреннее чутье и обострившееся после отдыха, пусть и кратковременного, восприятие ясно подсказывали, что это бесполезно. Зато чуть в стороне от избранного Вальдаром направления слегка фонило. Сэй выругался, поминая предков одного сволочного мага, которому допрос больше негде было проводить, кроме комнаты Таниеля, до десятого колена – если б он спокойно комнату осмотрел, сейчас все было бы намного проще. Но работать приходилось с тем, что есть – да и сам виноват, что раньше не подумал о том, куда именно Альторн пригласил для разговора Аурейру…
Ладно. Хочет шляться по джунглям один – пусть шляется. Сэйтарра поднялся, поморщившись от боли в мышцах – не то, чтоб Альторна было так уж тяжело нести – но далеко и через лес. В результате, плечи и спина ощутимо ныли.
- А, главное, чего ради, спрашивается? – дознаватель потянулся, еще раз посмотрел туда, куда ушел маг, покачал головой и направился в ту сторону, где ощущалось нечто, напомнившее ему оставленные Артионом в комнате психоследы.

Маг последние метры почти что крался.
- Что же здесь не так...
Точка выхода оказалась развороченной, будто взрывом, ямой. Альторн осторожно заглянул туда. Конечно, на то, что тут внизу лежит Артион, маг не рассчитывал.
- Что?
Притянуть к себе обрывок ткани было делом мгновенным.
- Арти...
Ну хоть что-то... Магистр вздохнул глубоко.
- Надо будет обратиться в департамент дознания. Или как там это у них называется... Что-нибудь ведь можно определить даже по такому клочку...
Про Сэя он старался не вспоминать. Как-то слишком странно начинал мир после этого выглядеть. Не думать... Не вспоминать. Как он целуется. Как его руки скользят по телу. Как он прикасается к шрамам.
- Тарг... - Альторн со стоном сел наземь, запечатывая ткань в воздушный мешочек, чтобы сохранить все следы.

Сэй осторожно пробирался сквозь лес. Ощущение, против обыкновения, по мере приближения к источнику почти не усиливалось, фон оставался ровным, а вероятность отыскать Артиона - низкой как никогда. Сэйтарра задумчиво оглядел переломанные ветви и перепаханную землю в центре свежеобразовавшейся посреди непролазного леса поляны, тронул носком сапога торчащий из земли кусок искореженного металла... что бы это могло быть, интересно? Фонил именно металл, больше ничего примечательного на поляне не было. Присев, Сэй оглядел находку повнимательней и заметил бурые пятна с одной стороны. Кровь? Это объяснило бы присутствие на поляне остаточных следов личной энергии Артиона... да и количество крови соответствовало - всего лишь брызги... но где, к мооргам, сам Таниель?

- Арти... Он не мог далеко уйти после такого выброса... Но, даже если… Почему нет никаких следов?
Альторн проверял пространство. И хмурился. Артиона не было. То есть – совсем. Нигде в окрестностях. Ни живого, ни мертвого.
- Мне это не нравится.
Маг раз за разом сканировал пространство. Ничего. Ни физических следов. Ни магического присутствия.

- На составляющие его разобрало, что ли… - Сэйтарра ковырнул землю, проверяя, насколько глубок взрыхленный слой, и отгоняя от себя мысль о том, что, может, не разобрало, а прикопало.
"Три дня, - напомнил себе дознаватель. - Прошло больше трех дней."
- Вот куда б я отсюда подался, если б выжил? - Сэй пошел по краю поляны, высматривая хоть какие-нибудь следы пребывания живого и разумного существа.
На рыхлой мягкой земле следы всяко должны были бы остаться... если только... Сэйтарра замер, задумавшись - а ведь действительно. Аномалия свежая. Комья земли не успели подсохнуть и не размыты дождем... а, если так... Дознаватель вернулся к куску металла, коснулся пятен кончиками пальцев... фон был достаточно четким. Явно меньше трех дней. Разум Сэя заработал, сопоставляя факты - странные переходы, нестабильные порталы, четкое ощущение, что использовать здесь магию переброски вообще нельзя... Дознаватель закрыл глаза и выругался. Похоже, самого Артиона здесь действительно нет – и никогда не было. Интересно, как далеко успел учесать этот таргов маг? Без него придется ждать экспертов Департамента или обращаться в Совет магов... и тогда с Таниелем точно можно будет попрощаться. Сэйтарра в сердцах прихлопнул заинтересовавшуюся обнаженной кожей кровососущую тварь, пнул, отведя душу, поваленное дерево, развернулся и отправился назад по своим следам.

Альторн решил пройтись немного, проверяя пространство вокруг.
- Ничего не понимаю.
Чувство было такое, что Артион телепортировался еще куда-то. Или его телепортировали. Чужое присутствие ощущалось, как чей-то скользнувший взгляд.
- Здесь есть кто-то еще, - вслух произнес маг.
И зябко передернул плечами. Стало как-то неуютно. Нестабильность полей означала, что магией он защититься попросту не сможет. А гребень... Вряд ли трех кинжалов хватит надолго. Ту же рысь они не остановили, хоть и торчали из глазниц и брюха. Хотя и рысь была...

- Надо уходить, - пробормотал Альторн.
Артиона требовалось спасать. Знать бы еще, от кого. Или от чего. И где он, тарг побери! Маг поспешно припустил обратно - если загнется тут, Таниелю это не поможет точно.

- Стихийная магия, - бормотал Сэйтарра, ускоряя шаг, - как же! Где ж этого придурка носит... хоть бы он и вправду не вздумал порталом воспользоваться...
По всему выходило, что кто-то очень хорошо имитировал эту самую стихийную магию. И что не зря Сэй сломал Вальдару руку. По наитию, видимо. Даже думать не хотелось, что произойдет, если маг сумеет сплести заклинание.
К дереву, под которым они ночевали, дознаватель вылетел уже почти бегом. И как раз вовремя - рыжая грива мага мелькнула среди деревьев впереди. Сэй, догнав, привычно ухватил Вальдара за волосы, дернул к себе и поволок туда, где заросли были гуще, подгоняемый все возрастающим чувством опасности.
- Передвигай ногами побыстрее, - буркнул маг. - Если не хочешь остаться тут куском чего-нибудь. И отпусти мои волосы. Иначе я внесу коррективы в заклинание. И лягушкой ты будешь безмозглой. И будешь квакать, пока я тебя не поцелую.
- Как раз сейчас у тебя будет возможность, извращенец хренов, - огрызнулся Сэй, притискивая мага всем телом к ближайшему дереву и впиваясь в губы поцелуем.
"Эй, я же тебя еще не превратил!" Вальдар закинул руку на шею дознавателю. "И не прижимай так мой перелом".
"Заткнись, Вальдар," - Сэйтарра целовал мага так, словно это был последний поцелуй в его жизни... что, впрочем, могло оказаться правдой. Он никогда не делал такого прежде, хотя и знал о возможности, но сейчас, подчиняясь инстинкту, который порой выводил его из самых безнадежных ситуаций, Сэйтарра представил себе, как занимается с магом любовью... предельно откровенную картину... и отправил образ в сознание Альторна.
Нервы Вальдара не выдержали. И вокруг хлестануло пламенем.
- Отвали! - не своим голосом заорал лорд, отталкивая дознавателя. - Тварь! Ненавижу тебя!
Магия полыхала вокруг, сгорая дотла. Силы магистра - это силы магистра. И нечто, хлынувшее было к ним, теперь корчилось в этом колдовском огне. Может быть, Вальдар и не был хорошим теневиком, но он был отличным боевым магом, с хорошим резервом. И с очень плохим самообладанием, когда дело касалось Сэя.
Сэйтарра прикрыл глаза ладонью, спасаясь от ослепительного света, буркнув:
- Ну, можно и так. Извини, забыл, что ты только с лягушками любишь целоваться.
Однако, хоть Сэй об этом и не знал, огонь вокруг объяснялся крайне просто - от зашкаливающего возбуждения у магов иногда "сносило башню". И резерв начинал быстро наполняться, переливаясь через край. Колдовское пламя рассеивало выплескивающуюся магию. И попутно сжигало всю магию в округе, не разбирая, где чья. Спровоцированный Вальдар территорию зачистил прекрасно – силовые поля в ближайших окрестностях мигом стабилизировались. Вот только нервная система самого магистра находилась в полном раздрае.
- Скажи мне "ква", дорогой!
Лягушка вышла красивая. Зеленая.
Инстинкты Сэйтарры и на этот раз отреагировали раньше, чем сам он успел осознать, что произошло. Да еще добавили активизированные на полную мощность ментальные щиты. Вальдара снова приложило о дерево - но на этот раз в паре метров над землей.
"Слушай, ты, ненормальный, - усталость звучала теперь даже в мысленном голосе Сэйтарры, - у тебя есть ровно три минуты на то, чтобы успеть вернуть меня обратно и узнать, почему ты все еще жив. Максимум пять. Хотя я с большим удовольствием даже в этом виде понаблюдаю, как ты отправишься к мооргам."
Вальдар не внимал ни голосу разума, ни голосу Сэйтарры. Он шипел и дергался, как прижатая рогатиной змея. Даже в глазах, казалось, зрачки стали вертикальными. Сэйтарра молча ждал, не тратя больше времени на уговоры. По-хорошему, Вальдару надо было бы влепить пощечину - да текущий облик не располагал. А, кроме того, по всему выходило, что через пару-тройку минут будет уже абсолютно все равно, кто в какой форме пребывает.
Маг однако, несмотря на истерику, на приближение чего-то непонятного отреагировал быстро.
- Отпусти меня, кретин долбаный, я же на поцелуй заклял!
Сэйтарра отпустил. Не озаботившись притормозить падение.
Вальдар свалился наземь. Застонал - руку от сотрясения пронзило болью так, что маг согнулся, наблюдая разноцветные полоски перед глазами. Как ему удалось поцеловать в таком состоянии лягушку, он не запомнил.
- Вот же урод, - пробормотал Сэйтарра, сгребая мага за шиворот буквально за пару секунд до того, как их накрыло порталом. - ...и я не о внешности, - закончил он, разглядывая воздвигшиеся вокруг после кратковременного помутнения рассудка каменные стены.
Вальдар его проигнорировал. Он пытался разместить руку как-нибудь так, чтобы в глазах не плыло от боли. И заодно прощупывал окружающее пространство. Магии не было. Или ее слишком хорошо прятали.
- Дрочишь ты на этих жаб, что ли... - шагов слышно не было, единственная имеющаяся в помещении дверь была заперта, но в том, что одни они надолго не останутся, Сэй не сомневался.
Дознаватель едва успел прилипнуть к стене у дверного проема, как все его наихудшие предчувствия оправдались. Альторн в воздвигшуюся в проеме фигуру от всей души саданул заклинанием Воздуха, притянул ее поближе к себе и закрыл дверь. Нестабильность психики магистра гарантировала несколько неприятных минут каждому, кто окажется поблизости. Другом явившийся точно не был, так что Альторн от всей души долбанул всем своим резервом, не пожалев руки. И даже боль проигнорировал.
- Так... И что это у нас тут?
- Сейчас узнаем, - Сэйтарра без долгих церемоний проломил ментальную защиту пришельца - наведенную - сорвав с шеи и раскрошив на полу сапогом изумрудного цвета амулет - очень знакомый амулет, надо сказать - и личную, ничего из себя, как и почти у любого мага, не представляющую.
- Что? - Альторн потрясенно смотрел на лежащего на полу парня. - Но... Почему? Как? Я не понимаю... - Маг выглядел так, словно у него на глазах рушился мир. - Это Виллен... Доверенный слуга лорда Эстрея. Мерзавец! Как ты мог предать его?
Лежащий засмеялся. Зло и коротко.
- Странно. Как такой идиот мог нарушить планы моего лорда и выжить?
- Планы? Что... Это.. Значит?
- Лорд надеялся, что ты сдохнешь раньше, чем сумеешь найти мальчишку...
- Лорд Эстрей...
Сэйтарра закончил читать сознание Виллена и покосился на мага. Интересно, пригнуться сразу или подождать пока? Впрочем, если Вальдар опять сорвется, вряд ли в этом каменном мешке от кого-то хоть мокрое место останется.
- Отдохни-ка пока, - дознаватель, присев рядом с Вилленом, вздернув его за волосы и хладнокровно приложив головой об пол. - Послушай, Вальдар, - Сэйтарра, выпрямившись, поймал взгляд мага, - твой лорд Эстрей знал, что когда ты используешь магию, теряешь кровь?
- Знал, - прошелестел маг. - Он же меня из госпиталя забирал. И наблюдал за этими кровотечениями. Он сам просил меня не перенапрягаться. - Вальдара трясло. - Зачем ему убивать меня? Он же мне отца заменял...
- Сам наблюдал. Сам забирал, - Сэйтарра вздохнул. - А почему твои раны вообще остались в таком вот состоянии?

- Потому что рысь была из породы поглощающих магию. Пришлось выбирать - спасти меня как мага или сохранить красоту.
- Как интересно, - Сэй подобрал с пола шнурок с обломком амулета. - Не буду даже спрашивать, кто именно послал тебя на Виррею. Скажи мне лучше, что ты знаешь вот об этом?
Альторн глянул на амулет.
- Защита от таких, как ты. Ммм. Странно. Я... Сражался в одном мире с магами с подобными знаками на одежде.
- Да, - Сэйтарра кивнул, - защита от таких, как я. А еще - смерть для таких, как ты. Ты на Виррее со спецзаданием был, да? Исследования Совета магов, закрытые, якобы, по усилению способностей тех, кто от рождения слаб, и выведению расы на новый качественный уровень. М?
- Не совсем. Я был по спецзаданию императора, - спокойно сообщил маг. - Подозрения по поводу того, что в Совете что-то неладно, давно его снедают.
Сэйтарра замер на мгновение, оценивая услышанное.
- Знак покажи, - бросил он коротко. - Если ты доверенное лицо Рани... ээ... короче, покажи ладонь.
Альторн повернул к дознавателю руку. Усмехнулся, демонстрируя проявившийся символ - переплетенные в изящный узор-лист золотистые линии.
- Значит, Рани...ээ? - сощурился магистр.
- Не твое дело, - буркнул Сэйтарра, демонстрируя собственную ладонь, с той только разницей, что линии отливали серебром. - Так вот. Исследования действительно проводятся. Однако, вовсе не по усовершенствованию расы. И сражаться с теми, чья на самом деле это разработка, ты вполне мог. Вот это, - дознаватель вытряхнул из осколка на ладонь крупинку зеленоватого порошка, - вещество, которое обнаружено пока только на Виррее. Смола одного местного растения, соответствующим образом обработанная, хотя я полагаю, что это всего лишь аналог исходного вещества. И, если твой учитель узнал, что ты влез в это дело, поводов убить тебя у него более, чем достаточно. До сих пор у меня были только косвенные улики, несмотря на то, что все следы вели к нему и еще паре деятелей, жаждущих всевластия и бессмертия. На данный момент у меня девять незакрытых - но раскрытых, тем не менее - дел об убийстве молодых магов. Никому неизвестных, из провинции. И, уверен, на самом деле их гораздо больше. Убили их всех вот этим. - Сэй качнул на шнурке осколок.
- Цель исследований? Что за вещество?
Альторн предпочел перейти на деловой тон общения.
- Поглотитель магии. А цель. Догадайся, Вальдар. Как думаешь, почему Эстрея так интересовали твои раны? В сочетании с некоторыми - тоже исключительно природными, к нашему общему счастью - материалами, такими, как вот этот зеленый минерал, например, и наложенными специфическими заклинаниями, данное вещество способно магию не просто удалять, но перекачивать. Читал труды ваших умников из Круга по поводу продления жизни и усиления способностей? Что будет, если удастся перелить жизненную энергию из одного мага в другого?
- Один умрет. Второй будет жить дольше. Теоретически. Но опыты запрещены. И лаборатории уничтожены... А практически. Ты знаешь, не можешь не знать... Или ты не в курсе того, чем некий лорд Вальдар однажды завершил магическую дуэль, и почему этот лорд вернулся с Виреи живым?
- Не в курсе. Я не стал читать твое досье... А лаборатории вполне себе целы. Мало того, мы сейчас в них и находимся.
Альторн усмехнулся.
- А в досье и не написано. Отлично. Надо найти Арти и выбираться отсюда скорее. Пусть присылают боевые группы.
Сэйтарра смерил мага долгим взглядом и кивнул на дверь.
- Вперед. Выбирайся.
Альторн поднялся, опираясь о стену здоровой рукой. Бесцеремонно поднял Виллена за шиворот, не особо напрягаясь даже. И швырнул в дверь. Та распахнулась, тело мага врезалось в стену.
- А вот дальше будет посложнее...
В досье, разумеется, было и это, и много чего еще, и доступ к нему крайне мало у кого имелся. Да вот только Сэйтарра решил, что Морель просто хотел помочь ему общаться с напарником. К чему он, на момент получения кристалла, категорически не был расположен. Как, впрочем, и теперь. Не слишком, правда, веская причина для того, чтобы не читать… другое дело, что он предпочел бы услышать все это от самого Альторна. Либо не знать вообще.
- Как же ты мне надоел, придурок, - пробормотал дознаватель, устраиваясь на полу в углу камеры. - Ты, видать, всегда сначала делаешь, а потом думаешь. И хоть бы раз дослушал. Вряд ли будет особой потерей для магического сообщества и расы, если ты сейчас сдохнешь.
- Пошел к таргу. - Альторн сосредоточился. - Так я и думал... - Сеть заклинаний, оплетающая дверной проем, даже не шелохнулась. А маг рассчитывал на то, что пролетающий Виллен ее порвет. - Ладно.
Виллена заволокло обратно. Вальдар задумался, разглядывая его. Видимо, сеть каким-то образом опознавала "свой-чужой".
- Между прочим, вот это, - Сэй ткнул пальцем в тело на полу, - свидетель. Точнее, соучастник. Причем, пока живой. И твой драгоценный учитель дома. И до него куда ближе, чем до Артиона. А через эту сеть ты сможешь пройти только если будешь хотеть меня.
- Объясни-ка мне последний пункт...
- Мозги включи, зоофил. Мы до сих пор живы только потому, что магия Эстрея сбоит, сталкиваясь с желанием.
- Значит, жить мы будем еще очень долго...
- Мы вообще не должны были выжить. Как и оказаться здесь вдвоем. Думаю, план твоего учителя предполагал мою смерть в процессе расследования твоей.
- Ладно. Попробую.
Маг прикрыл глаза, вспоминая ощущения от прикосновений дознавателя. На щеках зажглись алые полосы смущения. По волосам побежали тонкие огненные нити, в рыжей гриве почти незаметные.
- На тот случай, если у тебя вдруг получится, - наблюдавший за магом, не двигаясь с места Сэйтарра насмешливо улыбнулся, - один тупой дознаватель считает, что желание должно быть взаимным... и, вполне возможно, хотя бы частично удовлетворенным. Или, проще говоря, нужна наша смешанная энергетика.
- Нам, что, придется ходить по лабораториям, поминутно целуясь?
- Не придется, Вальдар, потому что, как я уже сказал, мне не доставляют удовольствия поцелуи в лягушачьем облике. Но можешь проверить - вдруг с Вилленом тоже сработает?
Маг покосился на лежащего в бессознательном состоянии парня.
- Не думаю... Он, конечно, не шарахался от меня совсем открыто... Но и особого счастья в моем присутствии не испытывал.
Альторн провел рукой по лбу, раздумывая, что теперь делать.
- Ладно. Пока что я тебя превращать не стану.
- Если ты проделаешь это еще раз, я переломаю тебе ВСЕ кости, - сообщил Сэйтарра спокойно. - Каждый раз, когда Эстрей пытался нанести удар, мы либо уже трахались, либо были к этому близки. Мы и выжили-то, наверное, в разрушенном портале только потому, что он не ждал двоих. Но, может быть, ты знаешь способ смешивать личную энергию каким-либо иным путем? После лягушек я уже ничему не удивлюсь, пожалуй.
- Кровь. Хотя нет, отравишься к таргу. Впрочем...
- Что - кровь?
- Кровь - сильный проводник энергии. Достаточно напиться ее... Вернее, выпить крови друг друга. Хотя первый вариант мне нравится гораздо больше.
- Первый - это какой?
- Секс.
Сэйтарра прикрыл глаза.
- Ну тогда ищи себе лягушку, маг. Ничем не могу помочь.
- Я не занимаюсь сексом с лягушками... - оторопел Альторн.

- Ну, видимо, именно поэтому ты пытался - и превращал - меня в лягушку каждый раз, как я тебя касался.
- Я тебя не для этого превращал...
- А для чего, стесняюсь спросить?
- Ты меня доставал.
- Не переживай, больше доставать не буду. Можешь помолиться перед смертью, если есть кому - твой наставник как раз идет сюда - хватился своего ублюдка.
Альторн сосредоточился, увешиваясь щитами. Небрежно пнул начавшего приходить в себя Виллена по затылку.
- Посмотрим, кто из нас умрет.
Сэйтарра, между тем, думал вовсе не об этом. А о лягушках. И заклинаниях. И еще о том, что он не так давно считал бредом из легенд.
- Эй, маг. А это правда, что не любой поцелуй сработает? - спросил он, наконец, как можно небрежней.
- Конечно, не любой. Только по определенным параметрам.
Альторн готовился к дуэли, проверяя резерв.
- И что ж это за параметры? - поинтересовался дознаватель вкрадчиво.
- Заданные магом. Ну, там, поцелуй принца. Или поцелуй самого мага. Или поцелуй любви. Или поцелуй ненависти.
- И какой же ты задал параметр?
- Поцелуй самого мага.
- Извращенец, - бросил дознаватель, теряя интерес и к разговору, и, как ни странно, вообще ко всему происходящему.
"Именно. Потому что влюбиться в такого урода, как ты, может только извращенец".
Альторн сосредоточился на защите. При желании Сэй умел перемещаться очень быстро, так что выбившее дверь заклинание прилетело ему в спину.
К счастью, щитов Альторна хватило на то, чтобы заклинание погасить. А дальше камеру наполнило пламенем. "Сэй...".
"Бей!" - отозвался дознаватель, не прерывая поцелуй, срывая телекинезом с шеи Эстрея знакомый шнурок с амулетом - на этот раз щиты он ломал на пределе своих возможностей – магистр был действительно силен.
"Я надеюсь, ты простишь...".
В досье не было четко указано, как именно завершилась та дуэль. И то, что Вальдар попросту выпил своего противника, знал только он сам. И трое человек из имперской службы безопасности. Потому с Виреи он и вернулся живым - чужая выпитая жизнь защитила. Даже лорду Эстрею сообщить о своей способности вампирики Альторн побоялся - за такое мог не простить даже учитель. Да и рассказать, что лорд учил столько лет магии чародея-вампира?
Таких уничтожали. Безжалостно. Маг, который способен попросту высушить другого мага. Совершенное оружие. Дрессировать их было слишком опасно, оставлять в живых рискованно. Он выжил на Вирее. И в других мирах. Потому что выпивать магов умел просто отлично.
«Я надеюсь, ты простишь…»
Глаза Альторна затянуло чернотой. Совершенно непроглядной. В антрацитовом пламени исчезли сперва радужка, затем белок.
- За что? - беззвучно поинтересовался он.
Эстрей молча бил. Щиты Вальдара прогибались, медленно и неуклонно. Но Альторну было плевать на это – он вампирил. Он мог бы сделать все куда быстрее, практически мгновенно. Но переступить через себя, убить учителя не мог. Пока не мог.
- За что?
Магическая дуэль магистров- не фейерверк заклинаний. Внешне все скучно - стоят два мага с застывшими лицами. И меряются невесть чем. А потом один падает мертвым или оглушенным. И видно их сражение лишь в магическом поле. Простому глазу вообще может показаться, что они задумались о чем-то своем.
- За что? - как заведенный, шептал Альторн.
А Эстрей на глазах старел. И давление на щиты ослабевало - сила утекала из старого чародея.
- Не добивай его, - проговорил Сэйтарра, успевший отпустить мага и понять, что происходит, едва узнавая собственный голос, - император захочет побеседовать с ним.
Альторн почти без сил сполз по стене.
- Забирай обоих, - почти беззвучно произнес он. - Я нас телепортирую в столицу. Силы сейчас хватит и не на такое, я просто не хочу забирать ее себе... Не могу...
Следующую мысль Сэйтарра предпочел вслух не озвучивать - если б Вальдар не остановился, спасти его самого могла бы только смерть дознавателя.
- Троих, - произнес Сэй без всякого выражения.
- А?
- Забрать нужно троих, - Сэйтарра посмотрел на Эстрея, который, кажется, крыл их обоих последними словами – пытался, по крайней мере, и пошел к выходу.
- Мне их физически не удержать... Или ты хочешь забрать Арти, и мы втроем отсюда перенесемся?
Сэйтарра притормозил в дверях, обернувшись.
- Артиона нужно еще найти. Здесь есть и другие маги, и немало. А времени у нас как раз наоборот, немного - пока они не придут в себя. Этот, - Сэй с отвращением посмотрел на Эстрея, - понадобится императору непременно. Заберешь его и Артиона, если это предел.
- Предел - восемь человек. Но постарайся побыстрее вернуться... Если я потеряю сознание, переносить будет некому. И обездвижь этих, что ли, если ты умеешь.
Маг прислонился к стене, вытянув ноги. Прикрыл глаза.
- Умею, - Сэйтарра, поборов желание обеспечить неподвижность задержанных чисто физическим методом, парализовал двигательные центры обоих магов.
- Возвращайся поскорее.
Альторн совсем сполз на пол, свернулся в клубок.
Сэйтарра окинул Вальдара обеспокоенным взглядом, предпочтя не сообщать, что некоторые маги находятся между ним и Артионом, исходя из прочитанного им в мозгах Виллена, и вымелся за дверь.
Магистр принялся ждать. И заодно размышлять лениво - казнят его за вампирик сразу же или все же дадут оправдаться. Лучше, конечно, оправдаться, но вот что сказать?
Других магов уровня Эстрея на счастье Сэйтарры в лабораториях либо не было, либо не оказалось в текущий момент. На то, чтобы нейтрализовать амулет магистра, ушли почти все силы, и вряд ли дознавателю удалось бы проделать этот фокус еще раз. Артион - по крайней мере, судя по портрету на кристалле и уже знакомому фону личной энергии, это был он - обнаружился в такой же камере в другом конце коридора. Пару вылетевших из лаборатории ему навстречу магов Сэй, ударив раз Силой, чтобы сбить готовые заклинания, дальше просто избил - благо, драться большинство магов не учили, а кроме того они боялись угодить заклинаниями друг в друга в тесном коридоре. Амулетов на них не было - видимо, даже здесь смертельные побрякушки оставались редкостью. Артиона, выглянувшего на шум, Сэй, опознав, без всяких объяснений схватил за руку и поволок за собой - на лестнице уже слышался топот, верхние этажи, в отличие от подземного, были куда более обитаемы.
Альторн засек их. Вскинулся кое-как. И принялся тщательно выплетать портал. Как раз, пока добегут - скастуется арка перехода.
Сэй втолкнул опомнившегося и вопящего: "Кто вы такой?!" Артиона в комнату, пожалев, что двери в нее не осталось.
- Здравствуй, Арти.
Парень осекся на полуслове.
- Альт?
- В портал, быстро. Объясню все потом. Сэй, сгребай всех.
Артиона, как самого шустрого из всей компании - из видимых повреждений на нем была только длинная царапина на тыльной стороне ладони, Сэй, кивнув, просто втолкнул в портал на середине фразы, Эстрея и Виллена пришлось протащить волоком.
- Прекрасно, вроде никого не забыли, - заплетающимся языком пробормотал маг.
И сам пополз в портал. В буквальном смысле пополз.
Вылетев из портала, который почему-то открылся в паре метров над землей, Сэй, вместе с обоими магами хлопнулся на что-то мягкое, на поверку оказавшееся разметавшимся стогом сена. Альторн приземлился красиво. Прямо на дознавателя. Судя по совершенно обалдевшим глазам Артиона, поза была, мягко говоря, двусмысленная. От падения руку повело так, что Вальдар, тихо зашипев от боли, едва не превратил Сэя в лягушку снова - удержался только потому, что не хотелось приобрести еще парочку переломов. Сэйтарра ошеломленно помотал головой, отплевываясь от сена и волос Альторна.

- И где это мы, интересно? Юноша, - дознаватель аккуратно спихнул с себя мага и сел, смерив набравшего было воздуха Артиона недобрым взглядом, - заткнитесь по-хорошему. Не то, боюсь, мне придется объяснять лорду Дортейре откуда у его эрвона синяки. Потому что я сейчас к дискуссиям ну никак не расположен.
Артион предпочел тихонько уползти к Вальдару. И завозился, что-то творя с его рукой.
- Альт... ты в порядке?
Сэйтарра встал, перевернул обоих магов лицом вверх, чтоб не задохнулись ненароком - нет, после допроса ради богов, а пока пусть поживут - и огляделся. Вокруг расстилались поля. Одна радость - возделанные.
Альторн вздохнул тихо и протяжно, открывая глаза.
- А я тебе руку починил, - сообщил Артион.
- Спасибо, мелкий.
Юноша опустил голову.
- А что теперь будет?
- Ничего хорошего не будет. С этими двумя так точно. Жалеешь?
- Да. Тебя.
Альторн скривил губы в усмешке:
- А меня не надо, мелкий. Ну, рассказывай... Как все произошло?
- Ты куда портал открывал, маг? - вмешался Сэй, успевший понять, что местность напоминает окрестности столицы, но лично ему незнакома. - Порадуй меня, скажи, что это родовое гнездо или что-то в этом роде, и мне не придется тащить этих двух уродов на себе. Я бы, конечно, тоже с удовольствием послушал твоего родственничка, но видишь ли, какое дело - если оставить их парализованными надолго, они такими и останутся. Возись с ними потом.
- Домой я его открывал. Добро пожаловать в поместье Вальдар.
- А, я теперь узнал, где мы, - обрадовался Артион.
- Ну и молодец.
- А я скоро увижу...
- НЕСКОРО! - рявкнул Вальдар. - Теперь я, как твой единственный старший родственник, намерен всерьез взяться за твое воспитание, мелкий!
- Я, между прочим, совершеннолетний!
- Цыц, мелочь, пока в лягушку не превратил.
Артион мигом умолк - видимо, уже приходилось квакать.
- Это вообще несправедливо, - тихонько бурчал он себе под нос.
- Спасибо, - Сэй еще раз огляделся, при слове "лягушка" уставившись на Вальдара. - И кого же это он нескоро увидит?
- Ну, я не знаю, кого он тут видеть собрался.
- Я жених…
- …уя не помню? - ехидно поинтересовался Вальдар.
Сэйтарра изогнул бровь.
- Так что - мы так и будем в стогу сидеть?
- Лично я в стогу лежу, - парировал магистр.
- Да лично ты в нем можешь хоть с концами остаться, - Сэй с трудом подавил желание сломать магу что-нибудь еще.
Артион молчал. Старался разжалобить злобного старшего родственника пыхтением и вздохами.
- Верни подвижность этой парочке, Сэйтарра. Лорд Эстрей лишен своей силы совершенно, а Виллена я с превеликим удовольствием пришибу, пусть только дернется, - Альторн окинул мага недобрым взглядом.
- Пришибить их я и сам могу… но, к сожалению, не прямо сейчас. Так что пусть пока отдыхают.
- Лишен силы? - удивился Артион. - Ты, что, на нем применил что-то из лаборатории?
Альторн закусил губу почти до крови.
- Идем, - только и буркнул он.
- Где граница поместья? – Сэйтарра посмотрел на Артиона.
- Дом - за поворотом, - махнул рукой тот. - Порталы в доме. И есть пара переходов в лесу, недалеко. А сами границы, ну... Далековато.
Альторн выбрался из стога.
- Я перемещу вас прямо во дворец, - сообщил он Сэю. - Мое задание выполнено, так ведь, лорд Эстрей? – на лорда-магистра Вальдар старался не смотреть. - Сын ваш найден...
- А я? - вякнул Артион.
- А ты пойдешь со мной. Или потащишься следом, выбирай.
- Но...
- Ты под домашним арестом. Все. Лорд Сэйтарра, ваш портал.
- Угу, - Сэйтарра сгреб Артиона за шиворот и, пока маг не опомнился, втолкнул в поле перехода. – Увы, Вальдар, домашний арест отменяется. Он мне все еще нужен, – дознаватель, ругаясь последними словами по поводу того, как его достало всех таскать, запихнул в портал оставшихся двух магов.
Магистр пожал плечами. И развернулся, направляясь к дому. Портал закроется сам, стоит Сэйтарре в него войти, Артиона он все равно потом отловит. А пока надо хоть немного поспать. И начать улаживать дела с родственными связями. Главное, успеть объявиться как наследник Эстрея вовремя. Приговор будет жестоким, магистр не сомневался. Артион - бастард. И претендовать на земли и имущество отца не сможет. А вот Альторн - вполне, как племянник лорда.
- Но главное - сон.
Сэйтарра посмотрел ему вслед, пробормотав: "Зарраза", и шагнул в портал.