Я конечно, ожидал, что раз квартиру мне подсказывает Кор, то там будет не очень дорого, но ожидал какой-то подлянки от того, за кем мне предстояло приглядывать. Оказалось все совсем как-то шикарно. Всего семь тысяч за жилье и вполне совершеннолетний подответственный, брат этого Диордана Рика.
Едва он отсмеялся, мне показали это светлое нечто, познакомили нас и, собрав вещи, слиняли. В доме наступила тишина.
Уборка, осмотр жизненного пространства… дверь в комнату этого рыжика Ала я приоткрыл и закрыл обратно, чтобы сохранить психическое здоровье. Не то чтобы там был бардак, просто стены являющиеся набросками нарисованными иногда прям на обоях, если листа не хватило, гнездо вместо кровати и перманентный хаос — для меня это чересчур. Комната их самого старшего была в образцовом порядке, но я заглядывать пристально не стал — каким-то запустением веяло от нее, нежилая совершенно. А вот комната, в которой жить предстояло мне… Это была песня. Просторная, светлая, практически пустая.
Блондинчик выполз из своей комнаты только на следующий день и умудрился испугаться моего приветствия. Меня, конечно, предупредили, что мне первое время придется напоминать свое имя и о своем существовании, но вот чтобы так совсем забыть, что у вас теперь квартирант живет, это надо уметь. Потом, его видимо еще и вдохновение настигло так, что он полетел в свою комнату и сел рисовать, забыв включить свет. Я щелкнул выключателем, получил короткое: «Спасибо, Ди» и понял, что мне теперь жить будет совсем весело.
Кухня меня обрадовала — в холодильнике висел мышиный трупик. Самый натуральный, как мне сперва показалось, только потом я понял, что это муляж. Мышь крепилась на присоске к потолку верхнего отсека, держала в лапках табличку: «Ты снова не купил продуктов». Я посмеялся и решил, что мышь расстраивать не стану. В смысле, куплю ей продуктов, пускай соседствуют.
— Ди?
Я двинулся на зов блондинчика.
— А где Ди?
— Улетел.
Хотя этот Ольгерт, по-моему, улетел еще дальше. Осмотрел меня, почесал в затылке, махнул рукой и скрылся в комнате.
— А что надо-то было?
— Хотел попросить полку привинтить, а то она скоро совсем отлетит от стены.
И упасть забитая какими-то журналами и книгами полка грозила аккурат на чью-то светлую голову. Я пошел за инструментами. К счастью, Диордан все хранил на месте и в образцовом порядке, так что искать долго их не пришлось.
— Здорово, что тебя оставили, — решил Ольгерт.
— Сам радуюсь, — проворчал я. — Что ты ешь?
Ольгерт непонимающе посмотрел:
— Да все ем.
— А что ты любишь?
Этот вопрос блондина поверг в ступор на пару минут.
— Я не знаю, что Ди приносил, то и люблю.
Да уж, кажется, в этом семействе капризы младших не учитывались вообще. Ну, понимаю, впрочем, Кор рассказывал про диплом с отличием, про то, как родители оставили семью, про то, как умотал самый старший. Тут уж действительно не до «что ты любишь», а «ешь, что приготовлено». Впрочем, изможденным или голодающим Ольгерт не выглядел, видимо, питался все же неплохо.
— А что он обычно приносил?
— Витаминные плитки, овсянку, молоко иногда, фрукты немножко.
Я потерял дар речи. Витаминные плитки я сам жрать не мог толком, в глотку не лезли уже после пяти лет полетов.
— Ну ладно…
Не знаю, как там остальные питаются, пускай хоть ремень Диордана на двоих делят и жуют в упоении, а блондинчика буду кормить нормально.
— Ну хоть что-то тебе нравится больше всего остального?
— Клубника, — выдал блондин. — Ди приносил несколько раз. Вкусно.
Ну и где я тебе в этом городе найду клубнику в час дня в мае? Хотя нет. Ну и кто сказал, что здоровый лось-десантник не найдет в каком-то городишке клубнику?
Внезапно зажужжал вызов. Хм.
— Алло.
На том конце явно удивились моему голосу.
— Можно услышать Диордана?
— Он в полете.
— А Александра?
— Тоже. Могу… — я заглянул в комнату блондина. — Могу Ольгерта разбудить.
— Нет, не надо. До свидания.
Экран погас, оставив имя звонившего. «Лу Рик». Интересно… ладно, проснется Ольгерт, расскажу о звонке. А сейчас вперед. За ягодами.