— Странно, однако я ожидал несколько иного поведения от того, кто является такой культовой фигурой для всего человечества. Не могу сказать, что методы командора Шепард мне не нравятся. Но, на мой взгляд, она слишком остро реагирует на все это… Ну, я имею в виду судьбу ее бывшей команды. Я понимаю, что они вместе прошли многое… Черт… — речь я закончил совершенно беспомощно.
Однако Миранда меня поняла. Кивнула.
— Мы так и не смогли выяснить ничего конкретного о том, какие отношения на самом деле связывали эту команду. Джокер и Чаквас молчат, словно рыбы.
— Но сможет ли Шепард выполнять задания так, как нужно, если будет все время думать о судьбе соратников? — я наконец-то сумел сформулировать мысль, которая терзала меня все это время.
Лоусон посмотрела на меня и хмыкнула:
— А вот думать об этом — не наша задача, Джейкоб. Пускай выполняет так, как считает нужным. В конце концов, это же Шепард. Если Призрак ей доверяет, то должны доверять и мы.
— А своих мозгов у тебя нет, всегда думаешь только с помощью Призрака?
— Джейкоб, дверь за твоей спиной.
Женщина… Хотя нет, Миранда Лоусон — не женщина. Грудастая самка с мозгами киборга и эмоциональностью калькулятора.
— Все в порядке, Джей?
Келли Чамберс. Тоже самочка, не такая фигуристая, как Миранда, зато более человечная.
— Ты не в курсе, что такое с Шепард?
Она захлопала ресницами. И неуверенно покачала головой:
— А что, с капитаном что-то не так?
— Понимаешь, мне кажется, что она все время витает мыслями где-то в прошлом. Не думает о миссии, которую предстоит выполнить.
— Кхм, — раздался за моей спиной безукоризненно вежливый голос. — Я была бы крайне польщена, если б за моей спиной меня не обсуждали.
— Капитан, — я вытянулся в струнку.
— Вам нечем заняться? — Шепард заморозила меня взглядом.
— Разрешите идти? — я постарался по мере сил прикинуться тупым воякой.
— Идите.
«Нахер», — договорил тон капитана. Я поспешил покинуть мостик, оставляя Келли на растерзание Шепард.
Все равно, здесь что-то не так… Я постарался разложить по полочкам все, что узнал из скупого досье команды первой «Нормандии», и подумать, кто может настолько зацепиться в памяти Шепард, что та даже на всю Вселенную наплевать готова. Ну, не готова, это я загнул. Ладно, считайте это пресловутой интуицией, но я знаю, что, если в ближайшее время что-нибудь не предпринять, мы все загнемся.
Вся беда в том, что Шепард настолько непредсказуема, что гадать бесполезно. Спросить проще.
— О чем спросить?
Черт, Шепард подкралась.
— О ком вы так думаете? — напрямую поинтересовался я.
— Гаррус Вакариан, — просто ответила она. — Можете начинать поливать грязью.
— Капитан! — возмутился я.
Шепард чуть улыбнулась, похлопала меня по плечу и ушла, оставляя меня в размышлениях. Ну, черт с тем, что они разной расы… Но, КАК? Вот просто с технической точки зрения, КАК?
Эти размышления мне не помешали закопаться в досье «Цербера», благо, что допуск у меня был. Может, не такой высокий, как у Миранды…
«В доступе отказано», — высветилось на дисплее. Я с досадой двинул кулаком по столу. И пошел к Лоусон.
— Проблемы? — неприязненно осведомилась красотка.
— Есть такое. Мне нужен твой доступ к файлам «Цербера».
Лоусон внимательно на меня посмотрела. И без единого слова набрала код.
— У тебя есть пять минут.
— Мне хватит.
Я знаю, что она потом просмотрит все эти файлы, начнет что-то сопоставлять и прикидывать. А, черт с ней. Если ее безупречным формам… ммм… великолепным мозгам не хватает смекалки на то, чтобы сообразить, что Шепард попросту от тоски дохнет — ее дело. Хотя, вроде бы, говорят, что женщины такое чувствуют куда лучше мужчин. Или, может, все дело в том, что я в каком-то роде тоже сейчас на месте Шепард?
— Спасибо.
— Ты узнал все, что хотел? — поинтересовалась Миранда, делая акцент на слове «все».
— Да.
Теперь следовало отнести полученные данные капитану. Конечно, их было немного, однако хоть что-то я узнал.
— След Гарруса Вакариана обрывается возле Дельты Аида. Там он в последний раз засветился в стычках с местными бандитами. Затем арендовал корабль и отправился куда-то, никто не знает, куда… — сухо отрапортовался я.
— Спасибо, — Шепард лучше явно не стало.
— Мы его найдем, — неожиданно для себя я с силой стиснул плечо капитана.
Шепард удивленно на меня посмотрела. Затем лицо ее чуть расслабилось:
— Да. Просто… Я беспокоюсь… Этот сукин сын может в запале натворить много того, что впоследствии придется расхлебывать всей командой.
Я мысленно поставил себя на место Гарруса, на глазах которого погибла возлюбленная. И согласился — да, в таком запале творить можно много всего, каким бы флегматиком по характеру ни был. А уж кем-кем, а флегматичным созданием Вакариан не был.
— Не беспокойтесь, он взрослый мальчик и может сам за себя постоять.
— Вот этого-то я и боюсь…
— Что он перенял ваши методы работы?
Шепард кивнула. Мой наручный комм пискнул — сообщение.
— Извините.
Я открыл пришедшее письмо. Лоусон. Странно, что ей понадобилось сообщать мне таким способом? «Призрак советует навестить Архангела». Я моргнул пару раз. И пожал плечами.
— Капитан, предлагаю начать формирование новой команды с визита к Архангелу.
— Ладно. Посмотрим, что там за птица такая… — проворчала Шепард, открывая досье.
— Посмотрим. Так… Перестрелял столько-то народу… Отличился там-то и там-то… Отличный тактик и стратег… Склонен действовать силовыми методами, наплевав на осторожность…
Осеклись мы с Шепардом мгновенно. Переглянулись.
— Джейкоб, — осторожно начала она. — Повтори-ка, что ты там говорил про перенимание методов работы?
— А Архангел — это с крыльями же такое?
— Ага.
— А турианцы от птиц произошли, — брякнул я.
На какой-то миг лицо Шепард озарилось такой надеждой… Я понял, что себя не прощу, если сейчас направил капитана по неверному пути. Но затем дал себе хорошего мысленного пинка — все верно. И этот чертов Архангел — Гаррус Вакариан.
В конце концов, удача же любит героев и благоволит им? А чем мы тут все не герои?