Из больницы в этот раз Май выбрался достаточно быстро – оказалось, гранаты и в самом деле неплохо восстанавливают кровопотерю. Да и Тар, на удивление, держал себя в руках, несмотря на полученное разрешение в плане секса. Дальше эротичного поедания гранатовых зерен с разных частей тела выше талии напарник так и не зашел, что радовало. И на заданиях себя он вел прилично, оберегал вверенное его заботам тело, пока Ирон читал свои тексты. И даже не делал попыток запихнуть Мая в самую гущу, и почти прекратил дразнить его "железячником". В общем, жизнь была прекрасна, если бы не постоянные попытки Тара набиться-на-ужин-вытащить-в-кино-сманить-на-аттракционы. На работе ему аттракционов не хватает!
- Ну и чего ты вообще добиваешься, - шипел рассерженной коброй Май.
Выходки напарника, столь разительно изменившегося, экзорциста немало напрягали. Май не любил неясностей, а Тар в последнее время был для него сплошной загадкой.
- Пытаюсь наладить отношения, разве неясно? – приподнял брови Тар.
- Я же сказал, у нас все прекрасно. Я на тебя не злюсь.
- Ирон, между "не злюсь" и "нормально отношусь" есть некоторая разница. Пошли в кино, а?
- Хорошо. На какой фильм?
Уступить было проще, чем отказать. К тому же, в кино нет работы. И есть шанс вздремнуть.
- Фантастика, мистика, мелодрама… - перечислил Тар, словно бы предлагая выбрать. - Думаю, "Пастырь" сойдет, - буквально без паузы бодро заявил он.
Ирону было все равно, про пастыря или архимандрита.
- Идем.
Тар довольно кивнул, отзвонился в кинотеатр, бронируя билеты.
- Говорят, неплохой фильм. А для наших – так вообще комедия с элементами экшна.
Ирон согласился, что посмеяться и развеяться будет неплохо. До новенького кинотеатра было недалеко – можно дойти пешком, погода стояла просто замечательная, нечисть нигде носа не казала. А в фойе предлагали прохладительные напитки по умеренным ценам. В общем, Маю пришлось признать, что идея в целом не так уж и плоха. Да и он уже давно никуда не выбирался – постоянно болтался то в больнице, то на профилактике. А места оказались в заднем ряду. Тар сразу, как выключили свет, полез рукой Маю в штаны. Ирон зашипел, врезал по наглым конечностям. Настроение было вмиг испорчено.
Тар жарко задышал ему в шею.
- Ну пожа-а-алуйста.
Май хотел было обматерить напарника, но потом вспомнил, что вроде как сам давал карт-бланш на потрахаться. Но, блин, не в кино же!
- Я фильм смотрю!
- Я и не меша-а-аю, - Тар снова запустил руку туда, откуда ее выкинули.
Май только сплюнул в порыве эмоций.
- Ты наглая, бессовестная скотина.
- Я такой, - Тар положил голову ему на плечо, руку убрал.
Ирон чуть расслабился, сосредотачиваясь на происходящем на экране. Фильм был развеселый. Пастыри, умудрившиеся своего упустить в логово вампиров, заставили хохотать. Вампиры, давшие этому "своему" пролезть в свое гнездо – тоже. И ровное сопение Тара не напрягало. Напарник умудрился заснуть, видимо, ночь выдалась нелегкой. Вот смысл было тащить Мая в кино вместо того, чтобы отоспаться нормально?
Тар пошевелился, поднял лохматую башку.
- Все?
- Титры еще не начинались, можешь дремать дальше, - проявил великодушие Ирон.
Тар снова задышал ему в шею. Дыхание было теплым и приятно щекочущим кожу, напарник – тихим, и руки не распускал. И в спящем Таре была еще одна отличная черта - он молчал. Молчащий Тар понравился Маю почти так же, как Тар отсутствующий. Правда, при молчании он еще и грел бок. Так что мерзлявый Май будил напарника даже с некоторым сожалением.
- Кино кончилось?
- И титры тоже. Вставай, ты мне плечо отлежал.
Тар сел прямо, потер глаза ладонью.
- Можно сегодня у тебя переночевать? Соседи паркет покрасили.
Май подозрительно покосился на напарника, но глаза у того и впрямь были покрасневшие, а от волос чуть заметно пахло лаком и ацетоном.
- Можно. Один раз.
Тар сразу обрадовался и расцвел.
- И в душ пустишь?
- Куда ж я денусь, - пробурчал Ирон. – Мелкая пакость тебе не стоит того, чтобы всю ночь дышать лаком.
До дома они добрались без проблем, Тар непрерывно тер глаза и чихал.
- Ты точно просто нанюхался лака, а не простыл?
- Не, я ночь в своей комнате провел. Окно открыл, думал... Апчхи... Что проветрится.
Жил Тар в коммунальной квартире, соседи были тихие, район мирный. Но что-нибудь вроде покраски становилось реальной проблемой, особенно с обостренным нюхом экзорциста. Май ему даже посочувствовал. И в квартире выдал полотенце и отправил в ванную:
- Валяйся, сколько влезет.
Судя по блаженному стону, долетевшему из-за тонкой двери, горячую воду у Тара тоже отключили. Май пошел ставить чайник и переодеваться в домашнее. Немного посомневавшись, он даже вытащил и разогрел еду – поужинать было бы неплохо, а есть самому, но оставить голодным Тара было как-то не то чтобы нехорошо, но нецелесообразно.
- А еще и ужинать дают?
Май чуть смущенно повел плечом.
- Ну как бы да.
Тар прискакал, завернутый в полотенце.
- Оденься, - поморщился Ирон. – Не май месяц.
- Не могу, я одежду в стиралку забросил. Она тоже лаком провонялась.
Ирон пошел искать ему одежду. Нашарил на полке футболку и штаны.
- Держи.
Тар посмотрел на него со странным выражением, но одежду взял.
- Спасибо.
Размер подошел. Тар просушил хвост и сел ужинать. Незамысловатые макароны с котлетами он уплетал так, словно ничего вкуснее не пробовал.
- Ты сегодня вообще ел?
- Не успел, - повинился Тар.
Май, который и сам ограничился чашкой кофе на завтрак, закатил глаза.
- Начнет сдувать ветром – вытаскивать из гущи нечисти не буду.
- Ну... Ладно, я не буду напоминать, как именно надо питаться экзорцисту.
Ирон демонстративно доел котлету.
- А шеф не звонил насчет графика дежурств?
- Нет, пока все подозрительно тихо, - Май сгрузил тарелки в раковину, решив помыть утром. Сейчас было лениво.
Тар кивнул:
- Тогда ладно. Парни говорили, что хотят нам сменить графики.
- По поводу? – нахмурился Ирон.
- Ну, что надо к осени усилить патрули.
- Ну, когда сменят, тогда и будем думать, - пожал плечами Май. – Ты мерзлявый, или как?
- Мерзлявый. А что?
- Придется лезть на антресоль, - огорченно вздохнул не так чтобы высокий Май.
- Я достану. Скажи, откуда.
- Вон, средняя дверка с черной ручкой. Там плед и одеяло.
Тар выволок плед:
- Не замерзнем?
Ирон приподнял бровь:
- Вообще-то, я думал постелить тебе на диване.
- А я думал, мы вместе спать будем.
Ирон с трудом сдержал привычный порыв послать напарника куда подальше. Помешало почему-то воспоминание об уютном сопении в шею.
- Индюк тоже думал. Что, боишься навернуться на пол ночью?
- Ага, представляешь, как буду костями греметь? - поддержал его идею Тар.
Ирон посмотрел на диван, который в сложенным состоянии был довольно узким, а раскладывать этого тяжеленного монстра нужно было втроем как минимум. Представил мирный ночной сон, прерванный матами напарника. Вздохнул.
- Ладно, уговорил. Но руки держи при себе!
- Они всегда при мне, ты что!
- Паяц, - фыркнул Май, и уполз на кровать в обнимку с ноутом.
Тар улегся у него за спиной. Ирон листал страницы и сайты, что-то читал, что-то слушал и смотрел. Напарник не мешал – он вообще был тих и почти незаметен, кажется, вообще дремал, но спину грел исправно. А потом обнял напарника за пояс. Шевелиться, чтобы скинуть наглую конечность, было лениво, так что Май оставил все как есть. На удивление, такое вторжение в личную зону не раздражало, и вообще не вызывало дискомфорта. Было даже уютно.

- Ты спать будешь?
Май дернул плечом.
- Сейчас, дочитаю.
- Ага. И ложись.
Тар снова задремал, словно и не думал просыпаться. Май невольно улыбнулся: так все по-домашнему. Он дочитал открытую страницу, закрыл ноут, вытянулся рядом. Пожалуй, если бы не постоянное стремление Тара залезть к нему в штаны, они бы неплохо ужились. Тар сразу его облапил, потерся сквозь сон. Ирон наугад лягнулся пяткой. Тар сдавленно ахнул и откатился к стене. Май оглянулся – напарник то ли так крепко спал, что не проснулся, то ли талантливо притворялся. Скорей всего, спал. Выглядел он при этом неважно - черные тени под глазами, прерывистое дыхание.
- Кошмары тебе снятся, что ли? – проворчал Май.
Тар не отвечал, перекатил голову по подушке. Ирон вздохнул, перелег поближе, легко погладил напарника по лбу, "сгоняя" тяжелые сны. Тар медленно выдохнул, успокоился, расслабившись, потом опять зашипел сквозь стиснутые зубы. Май обхватил его руками, прижимая к себе и успокаивающе мыча в такт покачиваниям.
- Р-р-ребеночек, блин…
- Нет... - прошептал Тар. - Нет. Нет, нет.
- Ну, тихо, тихо. Никто не тронет, все хорошо, - ответно забормотал Май.
- Нет, Май. Нет. Нет. Нет.
Ирон резко встряхнул Тара за плечи.
- Просыпайся. Проснись, ну! Сон дурной, уйди во мрак ночной!
Тар открыл глаза, несколько секунд смотрел на напарника, потом выдохнул:
- Все нормально?
- Нет, у кого-то кошмары и бред во сне, - сердито буркнул Май. – Что тебе накошмарилось?
- Что ты умираешь.
- Я живой, как видишь, - Ирон смотрел по-прежнему насупившись и отползать от Тара почему-то не спешил. – И часто тебе кошмары снятся?
- Последние... Как ты вышел из больницы.
Май с тяжелым вздохом уронил голову, куда придется. Пришлось на грудь Тару.
- С чего бы это? Помнится, я и раньше попадал на больничную койку.
- Связь слабеет и рвется.
- Какая еще связь?! – буквально взвился Ирон. – Ты что, повесил на меня "поводок"?!
- Нет. Связь между напарниками.
- Какая еще связь? – Май снова насупился, подозревая, что его водят за нос.
- Между напарниками обычно устанавливается связь. Брось, ты гоняешь магией демонов и не веришь в мистику?
Ирон надулся, как ребенок.
- Если я правильно помню теорию, подобная связь должна иметь две точки привязки, то есть быть двухсторонней. А я никакой связи точно не чувствую и не чувствовал.
- Просто я тебе не нужен, вот и все. - Тар отвернулся. - Давай спать.
- Ну конечно, и поэтому я тут твои кошмары гоняю, вместо того, чтобы выпнуть на диван, - пробурчал Май, демонстративно поворачиваясь спиной.
Тар молчал, видимо, пытался уснуть заново.
- Перестань сопеть, как обиженный енот, - не выдержал Ирон.
- Я сплю.
- Ты пыхтишь, как ежик, - не согласился экзорцист. – Может, это насморк?
- Не знаю, вряд ли.
Май не поверил, полез проверять. Насморк у Тара в самом деле наличествовал.
- Балбес. И придурок, - Ирон старательно полез через напарника обратно, стукнулся коленом о край тумбочки, выругался, загремел аптечкой.
- На!
- А что это?
- Спрей от насморка.
Тар брызнул спреем, подышал.
- Полегчало, спасибо.
Май угукнул, закапываясь в одеяло. Тар притих.
- Спи уже! – не смог смолчать Ирон.
Перекатился под бок к напарнику, замер настороженным сусликом. Тар обнял его, прикрыл глаза. Тихо задышал куда-то в макушку.
- И не кошмарь больше.
- Я постараюсь. Так всегда бывает при истончении связи.
- И как эта твоя связь укрепляется? И в чем она выражается вообще?
- Я не хочу говорить об этом, Ирон.
- Ну и ладно. Спрошу завтра у информиков.
- Спроси, ответ тебе не понравится.
- Напугал кота вороной. Спи уже. Спокойной ночи, сладких снов и все такое в том же духе.
Утром Тара не оказалось в квартире, ни записки, ничего.
- Скотина рыжая, - буркнул Май. – Мог бы хоть яичницу пожарить.
И, наскоро перекусив, отправился в информ-отдел. Надо же было выяснить, чего это напарник так резво сбежал.
- Приветствую, экзорцист Май, - пропела девушка-информатор.
- Здравствуйте, - приветственно кивнул Ирон. – Мне нужна информация по связи между парой экзорцистов, ее особенностях, истончении, и способах укрепления, равно как и разрыва. И чем может грозить любое из этих действий тоже.
- Минутку... Пара... Связь между напарниками возникает при спасении жизни и ее длительной защите, однако ее необходимо питать близким контактом. При истончении связи пара не имеет права работать вместе. Непременное условие связи - эмоциональная привязка....
- Так-так-так, что значит – близким контактом? И имеет ли значение окрас испытываемых эмоций?
- Близкий контакт - секс. Окрас имеет значение.
Май нервно икнул.
- Только при формировании, или же при… близком контакте… тоже? И почему паре с истощившейся связью запрещается совместная работа.
- Потому что тот, чья связь истончается, сгорает.
- Как сгорает?! И вообще, разве связь не двухсторонняя априори?
- Если вы не ощущаете ее, значит, мне очень жаль.
- А как она должна ощущаться?
- Тепло, спокойствие рядом с напарником.
- Всего-то? А как чувствуется истончение?
- Тревога, плохие сны.
- Аррр. Я придушу этого придурка. Собственноручно!
Менять напарника Май был категорически не согласен. Значит, надо было выловить имеющегося. Тар нашелся на тренировочной площадке Ордена, упражнялся со своим кнутом, как всегда, красиво, быстро и бесшумно. Только легкий свист слышался. Ирон невольно залюбовался его отточенными движениями… пока не разглядел огромные, на пол-лица синяки от недосыпа.
- Пр-р-ридурок.
Тар закончил связку, повернулся.
- Привет, решил потренироваться? Я уже ухожу.
- Куда? – Май скрестил руки на груди.
- В столовую, там дают компот.
- Питаться одним компотом вредно для организма.
- Он вкусный.
- И калорий в нем почти нет. Пойдем лучше к Эльке, она пиццей накормит.
- Познакомишь меня со своей подружкой?
- А вы разве незнакомы? – слегка удивился Май. – Мне казалось Эльвиру-Бритву все наши знают.
- Нет, я вообще новичок в ваших стройных рядах, - ядовито отозвался Тар.
- Да? Какая прелесть, ее спиногрызы обрадуются новому лицу.
Тар смотал кнут, убрал его в крепления на поясе.
- Идем.
Губы экзорциста при этом кривились, словно у него крутило желудок и ныло между ребрами.
- Я тебя в упор не понимаю, - сообщил Май.
- Чего именно?
- Сначала ты говоришь, что хочешь наладить со мной отношения. А потом кривишься, когда я предлагаю тебе познакомиться со своим другом.
- Я уезжаю.
- Куда? – Май резко остановился.
- Обратно. На старое место работы.
- Мог хотя бы предупредить, - обиженно глянул Ирон.
Тар посмотрел, потом отвернулся:
- Неважно. Все кончено, я больше тебя не побеспокою.
Май забеспокоился уже всерьез.
- Тар… Тар, твою мать, стой! Не смей отворачиваться!
- Почему? Давай, идем знакомиться с твоей Элькой.
Ирон слегка подзавис, пытаясь найти если не логику, то хотя бы последовательность в словах и действиях Тара. Почему-то не получалось.
- Я улетаю сегодня вечером. Успеем съесть пиццу, надеюсь.
- Тар… останься, а? – почти безнадежно попросил Май.
- Зачем? Связь разорвана. Тебя секс не интересует, эмоциональная сфера - тем более. На чем крепить связь? На одном долге и службе далеко не уедешь...
- Связь еще не разорвана, - насупился мечник. Говорить о чем-то таком было чересчур смущающее. – С тобой уютно. И я не хочу, чтобы ты выгорел. Не потому что напарник… - Май резко отвернулся.

- Чего-чего? - Тар развернул его к себе за плечи.
Ирон старательно прятал лицо и полыхал кончиками ушей.
- Это, что, намек на то, что ты намерен укрепить связь?
Май пробормотал что-то совсем уж неразборчивое и попытался вывернуться из цепких рук напарника.
- Да или нет, Май?
Ирон тяжело вздохнул и произнес:
- Согласен. Но только не надо наскакивать на меня со спины, как неандерталец на добычу!
Тар сгреб его, поцеловал, чему Ирон препятствовать не стал.
- Ты не улетаешь? – первым делом уточнил Май, когда его губы освободились.
- Нет. А где пицца?
- Пицца у Эльки, Элька дома…. Пошли живее!
Тар кивнул, и оба припустили к автобусной остановке бегом.