Тарис топтался около королевского дворца эльфов, ожидая, пока у тех закончится совет. И его принц выйдет к нему. Ну, то есть не совсем к нему, просто этот выход из зала совета был единственным, а паладин - слишком массивным, чтобы его можно было проигнорировать. А значит, еще немного терпения, и ему удастся встретиться с Северилем. Собранные цветы жгли руки в буквальном смысле - огненные лепестки так и норовили прожечь латные перчатки. Наконец, Севериль вышел. Тарис сразу же залип взглядом на совершенных чертах лица, забыв напрочь и приготовленную речь, и то, что он стоит поперек прохода, не давая никому пройти.
- Принц Тарис? - эльф явно удивился.
- А... эм... Вот, Ваше высочество, это вам, - паладин протянул букет.
Эльф шарахнулся.
- От чистого сердца, - заверил паладин.
- Вы решили от чистого сердца меня спалить?
- Но вы же говорили, что хотите такие цветы, - Тарис расстроился.
Севериля перекосило. Когда он упомянул, что жар-цвет ценная и редкая вещь, которая весьма пригодилась бы ему в парке (действительно, охранный периметр из этих цветочков обходила даже нежить, у которой мозгов нет по определению), он точно не ожидал, что этот придуро... паладин потащится собирать букет.
- Боюсь, если я приму ваш щедрый дар, мне придется несколько недель лечиться от ожогов.
Тарис кивнул и пошел искать, куда выкинуть цветы. Севериль посмотрел ему вслед, перевел дух. Потом снова забеспокоился - мало ли где человек их бросит? С него станется и возле порога вышвырнуть.
К счастью, паладин бросил их в озеро в парке. Огненные цветы поплыли по поверхности, не желая тонуть, полыхая все так же ярко.
- Как красиво.
- Да, хотелось бы мне, чтобы это ради меня приносили такие удивительные вещи.
Эльф поморщился, слушая эти разговоры. Интересно, хотелось бы им вдобавок еще получить и безрассудного паладина, шляющегося по полгода невесть где по Соединенным Землям и подвергающего свою жизнь опасности? Нельзя было сказать, чтобы Севериля так уж волновала судьба паладина - Тарис принц, но не наследный, его смерть на политику не особо повлияет - но то, что паладин считал его чем-то вроде своей "прекрасной дамы", во имя которой совершаются подвиги. Эльф до сих пор помнил, как чуть не заработал разрыв сердца, когда этот... влюбленный приволок ему голову виверны. И положил оскаленной пастью прямо напротив двери. Самое то для пробуждения, что еще скажешь. Но совесть все равно почему-то легонько скреблась при виде понуро опущенной головы паладина.
Цветы гаснуть и не думали, все так же плавали по озеру, постепенно останавливаясь где-то в центре. Севериль прикинул, что их прекрасно будет видно из окна его спальни.
- Буду смотреть на них каждую ночь перед сном, - пообещал он паладину.
Тарис поднял голову, несмело улыбнулся.
- Я рад, что они вам все же понравились.
- Цветы чудесны. А теперь идемте лечить ваши обожженные руки.
Паладин смутился, спрятал ладони за спину:
- Со мной все в порядке.
- Хорошо, - эльф повернулся. - В таком случае, спокойной вам ночи, принц Тарис.
- Звездных снов, Ваше высочество.
- Да пребудет с тобой Свет, паладин.
Распущенные светлые волосы, подхваченные неизменным простым серебряным обручем, лились шелковым водопадом по спине. Тарис смотрел, тая в себе желание прикоснуться поцелуем к этим волосам, пахнущим какими-то неведомыми цветами. Но догонять Севериля было слишком уж чревато ссорой с ним. Эльф не терпел попыток коснуться себя, морщился даже при соблюдении человеческого обычая рукопожатия. Как шепотом просветили паладина слуги, принц-маг испытывал физическую боль при тактильном контакте с кем-либо. Но хотя бы смотреть на него было можно. Смотреть - и привозить какую-нибудь очередную редкость, в надежде вызвать хотя бы улыбку на безупречно очерченных губах. Честно говоря, на большее Тарис и не надеялся. Но мечтать... мечтать он себе не мог запретить.
Но сегодня пора было возвращаться к себе домой. И засыпать в мечтах о том, что однажды у него получится хотя б поцеловать край одежд эльфа. А еще хотел верить, что Севериль действительно будет смотреть на цветы перед сном.
- Снова таскался к своему эльфу? - неласково встретила его мачеха во дворце.
Тарис пожал плечами, не собираясь отвечать. А смысл?
- Когда ты поймешь уже, что ничего тебе не светит с ним рядом? - заворчала женщина.
Вдовствующая королева обоих пасынков любила так же как родного сына, просто за Тариса она переживала больше прочих. Потому на ее резкость и грубость паладин не огрызался, понимал, что за него просто волнуются.
- Я понимаю, - Тарис немного неуклюже обнял женщину за плечи. - Просто... он такой...
Паладин привычно запнулся, не в силах найти слов, и поспешил перевести разговор:
- Я вычистил западные болота, теперь там можно снова по тракту ездить.
- Это хорошо. Купцы будут рады, у нас немного затишье в торговле из-за этого тракта было, завтра же отправлю вестников, пускай караваны ведут кратчайшим путем. А ты ступай отсыпаться.
Правила Марилла не то что железной рукой, стальной латной перчаткой. И кому какое дело, что эта перчатка покоилась на руке пасынка? Не удавалось ей справится только с влюбленностью Тариса в принца эльфов. Королева прекрасно понимала, что переубедить его не удастся. Но за пасынка было обидно - пусть не редкостный красавец, а все ж завидный жених, соседи то и дело намекают, что сватам от него не отказали бы.
- Спокойной ночи, матушка.
- И тебе.
Паладин убрел в оружейную, погромыхивая доспехом. Доспехи к утру почистят, оружие заточат. Хотя б этим не приходится заниматься самому. Какой-то плюс в том, чтобы быть принцем. Правда, перчатки все равно менять придется - прогорели почти насквозь. Если бы не умение к лечению, свойственное паладинам, было бы совсем грустно. Но хотя бы Севериль оценил его усилия. Ну как оценил, пришлось все-таки цветы выбросить, но зато он пообещал, что будет на них смотреть из окна. С этой мыслью Тарис и ушел спать, не зная, что возле пруда расходилось все молодое и романтичное настроенное население посольства.
Парочки прогуливались, обнимаясь, вздыхали на цветы. История о том, как принц людей сотворил для принца Севериля такой чудесный вид из окна, быстро расходилась. О том, что Севериль отверг цветы, а Тарис их выкинул, ни слова не прозвучало. Зато сам эльф на полном серьезе подумывал перетащить цветы во внутренний дворик, а еще лучше - в купальню. А что, сразу две пользы - и вода всегда горячая, и под окнами никто не шляется. И паладин счастлив будет. Откуда появилась мысль про паладина, эльф не заметил. А когда сообразил, что думает о Тарисе, рука, расчесывавшая волосы, замерла в воздухе. Это было... странно. Обычно эльф раздражался на очередное доказательство подвигов паладина, но потом выкидывал человеческого принца из головы. Недели на две, после чего начинал прислушиваться к сплетням, выясняя, куда непутевого вояку понесло в этот раз.
А сегодня что-то захотелось, чтобы назавтра воздыхатель снова явился, пускай даже прикасаться к нему было невозможно, верней, возможно лишь изредка касаться краем рукава его доспехов. Все равно, Севериль привязался к этому несносному созданию.

Принц выглянул из окна. Озеро, цветы, парочки. И портал в земли людей в беседке в парке. Севериль колебался недолго. Все равно чувствительный слух раздражали разговоры под окном, а значит, заснуть будет непросто. Принц перемахнул через подоконник, добрался до портала и переместился на каменную площадку внутреннего двора замка людей. Стражники у выхода с площадки встретили его изумленными взглядами, но мешать не стали. Только уже за спиной эльф услышал тихий шепот:
- Да неужто Тарис дождался?
- Да ну, может это не тот? Будет его эльфячье высочество по ночам шататься?
Севериль поискал взглядом окна спальни Тариса. Мысль покидать веточки в стекло или даже спеть чего-нибудь этакое неожиданно показалась ему забавной. Севериль выбрал лирическую балладу о том, как ждет невеста жениха из похода. Совсем по-мальчишески забрался на дуб и запел - сначала вполголоса, потом все громче. В замке стали загораться окна.
Вопреки распространенному мнению о красоте эльфийского пения, принц эльфов горло драл как забравшийся на дерево кот, боящийся слезть вниз. И через строчку давал петуха.
- Да разбудите уже кто-нибудь Тариса!
- А почему его?
- Так он все время у остроухих торчит, вот пусть и разбирается, что им тут надо!
Паладин уже и сам пробудился, вылетел босиком в одних штанах во двор, выяснять, кто мучает эльфийского гостя. Севериль петь перестал, затаился в кроне.
- Что происходит? - паладин завертел головой.
Эльф молчал, внимательно разглядывая Тариса. Паладина он не видел не то что без рубашки - тот и с доспехами в его присутствии не расставался, хорошо хоть, шлем снимал. А тут выяснилось, что он вполне ничего. Приятственен взору, так сказать.
- И где тут ваш эльф?
- Был, ваше высочество, вот честное слово, был.
Тарис махнул рукой, отпуская стражников, сел на траву под дубом.
- Братишка, шел бы тоже спать.
- Пойду, не волнуйся, - Тарис улыбнулся брату. - Помечтаю еще немного о своем эльфе и пойду.
- Ты о нем каждый вечер мечтаешь, небось, и в походе тоже. Зачем стражников отпустил?
- А что им тут делать? Пускай караул несут на стенах.
- А как же эльф?
- Ну, он ушел уже, наверное.
Брат покачал головой и ушел во дворец, все понемногу стихло, свет в окнах погас. Тарис сидел на траве, зябко поводя плечами, но почему-то даже за рубашкой не уходил. Севериль посидел еще немного, заскучал и кинул в паладина веткой. Тот поднял голову, улыбнулся:
- Все-таки здесь. А к кому пришел? Песня красивая была.
- Придурок бронированный, - отозвалась крона таким знакомым голосом.
Тарис подскочил, заливаясь краской, сделал неловкое движение, словно хотел прикрыть плечи хоть чем-то.
- Ваше высочество?
Севериль ловко спрыгнул наземь, кивнул:
- Ну, вроде как мое.
Тарис справился со смущением, поднял глаза:
- Это... немного неожиданно... увидеть вас здесь в... такое время. А песня правда красивая была.
- Решил вознаградить вас за прекрасный подарок. Вам не холодно на ветру?
- А? Н-нет... - щеки у паладина полыхали так, что можно было блины жарить.
Намеки паладин не понимал категорически. Эльф решил сказать немного более понятно.
- А я вот слегка замерз.
- О. Ой. Приглашаю вас, - Тарис сделал неопределенный жест в сторону замка. - Проходите, я сейчас...
Эльф комнату паладина нашел быстро, сориентировался по тому, как Тарис припустил внутрь. Тот уже успел натянуть рубашку, и повязывал вышитый пояс - символ знатного происхождения. Эльф нервничал про себя, гадая, зачем вообще явился сюда. Чай пить? Об искусстве беседовать? Но Тарис так сияюще ему улыбнулся, что Севериль не смог не улыбнуться в ответ.
- Вам, правда, понравились цветы?
- Да, очень. Прикажу перенести их в мои купальни, чтобы любоваться ими беспрепятственно.
Тарис представил себе эльфа в купальне, смутился, уселся в кресло боком. Севериль только понимающе вздохнул. Паладин мужественно попытался отвлечься от мыслей разговором:
- А что вам еще нравится? А то я, кажется, совсем не умею делать подарки.
- Мне нравятся различные магические компоненты. Голова виверны чудесно подошла, кстати. Из нее вышло отличное противоядие.
- Я могу еще принести, - оживился Тарис. - Как раз матушке горцы жаловались, что они снова расплодились.
- Только не пострадайте.
Паладин посмотрел так, что стало ясно - будет лететь на крыльях. То ли влюбленности, то ли одурения. Севериль растерянно улыбался, не зная, что еще сказать.
- Хотите вина?
- Да, пожалуй, не откажусь.
Тарис налил вина, постарался передать бокал так, чтобы не коснуться руки эльфа, не причинить ему боль. Севериль заметил, чуть нахмурился.
- Уже наслышаны?
- Не смею осквернять такое совершенство своими прикосновениями, - можно было бы решить, что человек язвит, только слишком серьезный у него был тон и взгляд.
- И все дело лишь в этом? - не поверил Севериль.
Тарис смущенно улыбнулся:
- И в вашей магии тоже. Я не хочу причинить вам боль.
Эльф чуть дернул уголками губ, опустил глаза на бокал. Неожиданно было слышать такое от того, кого он привык считать грубым воякой.
- С вашими руками действительно все в порядке?
- Да, теперь уже. Я подлечил несколько ожогов.
- Все-таки соврали мне, - Севериль глянул с укоризной.
- Слукавил, совсем чуть-чуть.
- Так уж и чуть-чуть? Покажите руки.
Тарис протянул ему ладони. Севериль осмотрел, не прикасаясь. Следов действительно не было. Только чистая, еще чуть розоватая кожа, какая бывает на месте уже зажившей раны или ожога. Севериль коснулся его ладони кончиками пальцев, пробило болью, почти привычной, эльф даже не изменился в лице. Тарис задержал дыхание, потом все же отстранился.
- Значит, все врут?
Эльф медленно качнул головой.
- То есть, вам сейчас было больно?
Севериль так же медленно кивнул. Тарис сжал руки в кулаки:
- Не стоило... Я не стою такого, Ваше высочество.
- Мне так не кажется.
Тарис прикусил губу. Так хотелось прикоснуться, дотронуться хоть до края волос... но не ценой боли Севериля.
- У вас есть шелковые перчатки, принц Тарис?
- Шелковые? Нет, у меня только латные, но если нужно, я могу найти.
- Под шелком я могу к вам прикоснуться. Ненадолго, но без боли.
Тарис метнулся к дверям, только концы пояса в воздухе плеснули. В коридоре что-то грохотнуло. Эльф остался ждать его, потягивая вино. Неизвестно, где паладин посреди ночи нашел шелковые перчатки, да еще столь нетривиальных размеров, но притащил даже две пары - большие, в теории должные налезть на его руку, и поменьше, примерно на ладонь эльфа. И еще шелковый шарф, которым норовил обернуть ладонь. Севериль натянул перчатки, погладил ладонью щеку паладина, улыбнувшись. Тот полуприкрыл глаза, потянулся навстречу ладони.
- Какой чудесный сон.
Пальцы эльфа коснулись шеи Тариса, перебрались на плечи, а потом паладин едва не умер от счастья - эльф поцеловал его, правда, сквозь шелковый шарф и очень быстро, зато прямо в губы.
- Принц, отомрите, - Севериль улыбался. - А то меня начнет мучить совесть, что я довел вас до такого состояния.
Тарис быстро-быстро заморгал, возвращаясь в себя. Потом порывисто дернул шарф, накрывая им ладони, нежно и как-то трепетно коснулся губами руки Севериля.
- Спасибо... спасибо вам за это волшебство.

- Надеюсь, вы счастливы? Большего я не могу дать вам при всем желании, разве что вы еще сможете обнять меня, если будете в полном доспехе. Как видите, вы влюбились не в то создание, которое следовало бы любить такому красивому мужчине.
Тарис сиял глазами и вообще выглядел одухотворенным настолько, что хотелось поискать крылья у него за спиной.
- Я влюбился в самое совершенное создание на свете. И буду счастлив, если вы позволите иногда касаться ваших волос. Это ведь... не больно?
- Нет, пока вы не вздумаете начать целовать меня куда-нибудь в затылок или макушку. Сами волосы вполне можете и целовать, и гладить, и выдирать на память.
- Как можно... такую красоту - дергать, - вполне искренне возмутился паладин.
Эльф рассмеялся, затем снова поцеловал паладина.
- Вам пора спать, принц Тарис. Спокойной ночи.
Паладин кивнул, явно готовый и в пасть дракону полезть, если его эльф скажет, что надо. Севериль тоскливо вздохнул. Хотелось ему теперь совсем не спать. Но увы, если целоваться с паладином можно было хоть как-то, то предаваться любовным утехам с ним было нельзя. Да и ни с кем. Тарис легонько коснулся краешка его волос:
- Звездных снов вам, Севериль.
- Да дарует Свет вам теплые сны, Тарис, - эльф выскользнул в окно и затем в три прыжка долетел до портала.
Тарис остался сидеть на подоконнике, мечтательно таращась за окно. Потом сон его все-таки сморил, загнав на кровать. Пустую и холодную. Утром паладин был рассеян и постоянно зевал.
- Тарис, если бы я не знал твоего ослиного упрямства - решил бы, что ты к девкам в город бегал.
- Нет, мне такой сон снился... тако-ой...
- Ага, такой, что ты ломился во все двери в поисках шелковых перчаток. Шелковых! На свою руку!
- Ну и что? Нашел же.
- Но зачем?!
- Чтобы его обнимать. Он же маг.
- Кого - его? - подозрительно осведомилась королева.
Нет, она могла предположить. Но не станет же эльфийский принц ночью пробираться к Тарису? Он на бедного мальчика и не смотрит.
- Севериля.
Марилла только стонуще вздохнула, затем распорядилась принести сундук из своих покоев.
- Никогда не думала, что это пригодится. Очень надеялась, вернее. Но это тебе. Шелковая рубаха, штаны, перчатки и пара шарфов.
- Мама! - Тарис просиял.
Королева слегка смутилась, отвела взгляд. Пасынок охотно звал ее "матушкой", но "мамой" до этого дня ни разу не называл.
- Спасибо, матушка!
- Надеюсь, что у вас сладится хоть что-то.
- Он меня поцеловал, - блаженно сообщил Тарис.
Королева только вздохнула и поздравила пасынка. Паладин умчался, трепетно прижимая к груди шелковые вещи. Теперь он может обниматься с эльфом. И иногда целоваться. Братья над Тарисом, укутанным, словно наложник султана, посмеивались, но не зло.
- Иди, сватай свою красу.
Паладин не обижался - Севериль и правда красивый же. И встретил его эльф тоже ласково. Надо сказать, могучий паладин в шелке смотрелся несколько экзотично, но очень... завлекательно. Сам Севериль тоже укутался в шелка, потому даже смог поцеловать паладина. Правда, эльф все равно стерегся, стараясь не продлять касания. Но Тарис был безмерно счастлив и от того, что Севериль рядом, так близко. Всего два слоя шелка, не скрывающего жар тела. И эльф, глядя в такие сияющие глаза человека, тоже чувствовал себя почти счастливым.
- Добрый день, - Владыка Лесов еле добился, чтоб на него обратили внимание.
Тарис Владыку в лицо не знал, он вообще из всех эльфов видел только своего принца. А вот Севериль насторожился. Что могло отцу понадобится?
- Севериль, нам нужно поговорить. Наедине.
- Отец, это срочно?
- Учитывая некоторые обстоятельства, весьма.
Севериль вздохнул, тронул паладина за плечо затянутыми в шелк пальцами:
- Подождешь меня?
- Да, конечно, - Тарис закивал, готовый ждать вечно.
Владыка окинул человека нечитаемым взглядом, пропустил сына вперед.
- Так что произошло, отец?
- На границах обнаружены гнезда виверн. Отправляйся туда, возьми отряд и вычисти все.
Севериль прикрыл глаза. Ну почему именно сейчас? Все равно ведь Тарис скоро бы уехал на очередной подвиг, хоть тех же виверн истреблять.
- Можешь взять с собой человеческого принца, раз уж так неймется.
- П-правда?
- Я не тиран и не деспот. И не намерен разлучать вас. Просто мне нужны чистые границы.
- Спасибо, отец, - Севериль чуть наклонил голову.
- Ступай, - Владыка коснулся его плеча затянутой в перчатку рукой.
Отец Севериля тоже был магом, так что страдал от чужих касаний не меньше сына. Однако детей каким-то образом завести умудрился. И ведь не одного же. Поговаривали еще и о любовнице. Но как?
Севериль стрельнул глазами в сторону отца и решил обязательно спросить у него. После возвращения.
- Ничего серьезного? - Тарис волновался.
- Нет, просто виверны расплодились... Пойдешь ко мне в отряд?
- С радостью.
Севериль улыбнулся. Расставаться не придется, это радовало.
- Когда вы выезжаете? Мне надо вернуться за доспехами.
- К вечеру выедем. Так что успеешь.
- Я быстро, - пообещал Тарис.
Севериль кивнул:
- Жду тебя.
Мачеха пронаблюдала за пасынком, галопом проскакавшим от портала к оружейной и обратно, хмыкнула:
- Интересно, у нас началась война, или кто-то рискнул косо посмотреть на эльфа?
- Он просил помочь с вивернами.
- Только домой их головы не притаскивай, пожалуйста.
- Хорошо, матушка.
- Удачи тебе, Тарис. Будь осторожнее.
Паладин кивнул и удалился. Эльфийский отряд еще собирался, Тарис успел первым.
- Подождешь немного? - Севериль улыбнулся.
- Конечно, - кивнул паладин, устраивая меч поперек колен.
Эльфы собрались быстро, заседлали своих единорогов. Тарису единорога не выделили, но его собственный конь вряд ли уступал им в скорости. А в выносливости превосходил точно.
- Помчались, - кивнул Севериль.
До границы и виверн было неблизко, но недаром же Владыка включил в отряд мага. Порталы, открываемые на ходу, здорово ускорили продвижение.
- А теперь тихо. Виверны налетят.
Тарис легко достал меч из ножен, крутнул, очерчивая круг.
Эльфы расчехлили луки и магию.
- Надо их как-то пригнать сюда.
- Могу попрыгать и покричать, вдруг решат, что я вкусный?
- Ну, покричи.
Тарис выбрался на открытые место, подпрыгнул пару раз, оглушительно свистнул. Издалека раздался рев. Паладин перехватил меч поудобнее, пригнулся. Виверны налетели стаей. До паладина донеслась лишь половина. А дальше эльфам пришлось ловить падающие челюсти - меч Тарис крутил так быстро, что напоминал взбесившуюся мельницу. И перемалывал летающих тварей в крупный фарш. Севериль поливал тварей магией, спасая паладина. Остальные как могли помогали стрелами. Наконец, виверны кончились. Самым уляпанным, разумеется, оказался паладин, у которого все доспехи покрылись бурой слизью, кровью и кусками чешуи.
- Надо смыть, - волновался Севериль.
- Вроде бы где-то рядом речка есть. Вода журчит.
Севериль покрутился.
- Там. Идем. Остальные - раскинуть сеть, прочесывать.
Река, хоть и оказалась рядом, текла в ущелье, и до воды добраться было сложно. Севериль принялся водить руками, к воде лег мост. Тарис скатился вниз, булькнулся в воду прямо в доспехах. Севериль прыгнул на воду. Паладин старательно полоскался под холодными струями, подставляя доспехи бурному течению. Севериль аккуратно умывался. Тарис покосился на него, сместился ниже по течению.

Эльф умылся, напился.
- Спасибо. Ты нам отлично помог.
- Ну, граница-то общая, - паладин старательно отряхивал меч и шлем от воды.
- Поцелую.
- Здесь нет шелка, я не взял, - замотал головой Тарис.
- Я взял.
- Я мокрый... и грязный еще.
- Обсушу, обогрею.
Сопротивляться дальше у паладина не хватило силы воли. А мокрый шелк так соблазнительно очерчивал скульптурные губы Севериля... И целовались они весьма жарко. Шелк, по крайней мере, высох быстро.
- Мне так хорошо, мой паладин.
Тарис обнимал своего эльфа, внимательно следя, чтобы под руки не попала открытая кожа.
- Мне так хорошо.
- Мне тоже. Лучше, чем когда-нибудь было.
- Идем в лагерь?
- Да... да, идем, - Тарис неохотно отстранился.
- Лагерь готов. Миу.
- Севериль, с тобой все в порядке? - всполошился Тарис.
- Да, более чем.
- А почему мяукаешь?
- Я так счастлив.
Паладин удивленно приподнял брови:
- А эльфы мяукают, когда счастливы? Как здорово...
- Это признак совсем высшего блаженства.
- Так мило.
Севериль смутился. Тарис вылил остатки воды из наколенников и налокотников, встряхнулся.
- Идемте, ваше высочество. Ваши спутники, наверное, уже волнуются.
- Идемте, ваше высочество.
Тарис протянул было руку, предлагая опереться, опомнился, спрятал ладонь за спину. Эльф стал подниматься. Стоило им выбраться на камни, мост исчез.
Севериль в лагере его пригласил к себе.
- Мы не рассчитали на вас.
- Ничего, я привык к походной жизни.
- Отлично. Спать будем вместе. В шелке.
Тарис распахнул глаза широко-широко, заставляя заподозрить у него в родственниках кого-то из эльфийского народа, прерывисто выдохнул.
- Разве шелк не дает возможность только короткого контакта?
- Нет. Ну, он дает.
Тарис окончательно запутался.
- Он дает возможность. Но я не пробовал.
- Только сразу скажи, если тебе станет плохо.
- Скажу, - эльф согласился.
Паладин аккуратно приобнял его за талию, переставил через мешанину камней.
- Вот видишь? Ничего страшного.
Тарис улыбнулся, уже более смело.
- Я ж говорю, не пробовал.
Севериля снова на руках перенесли через неудобный участок тропы.
- Отец любовницу завел. Значит, может.
- Ну, ты же появился на свет, значит, точно возможно... что-то такое.
Эльф нежно улыбался, сердце Тариса пело и трепетало. Как ни один из них не споткнулся по дороге, ведь под ноги они не глядели - только небесам известно. В лагере Севериль сразу же провел паладина в свою палатку, целовать начиная еще с порога. Прочие эльфы проводили принца круглыми глазами - они-то не понаслышке знали, какие спазмы скручивают мага от чужих прикосновений. Но чтобы вот так, пусть и через шелк? Да быть такого не может!
Северилю же было явно наплевать, два слоя ткани его спасали. А Тарис и вовсе ни о чем постороннем думать не мог - ему и так казалось, что отведи на секунду взгляд, и его эльф растает утренним туманом. Правда, дальше объятий и поцелуев дело не зашло. Но для обоих и этого было много - если вспомнить недавние мечты коснуться хоть краешка одежды.
- К сожалению, мой храбрый воин, большего я не могу дать.
- Я счастлив, - отозвался Тарис. - Даже просто быть рядом - уже здорово.
- Однажды ты захочешь большего. И уйдешь, - покачал головой эльф.
- Я мечтал когда-нибудь суметь дотронуться до краешка твоих волос, - очень серьезно ответил паладин. - Но не ушел же. Воину пристало блюсти себя и воздерживаться от многих источников наслаждений.
Эльф кивнул, улыбнувшись с печалью во взгляде. Тарис не стал вот прямо сейчас заверять его в своей верности и влюбленности - человеческий век недолог, когда-нибудь он и впрямь уйдет, чтобы не огорчать Севериля своей старостью. Но уж точно не потому, что ему возжелается чего-то большего, чем прикосновение губ через тонкую пелену шелка.
- Что ж, я, наверное, зря сразу потащил тебя в палатку. После ледяной реки ты, наверное, хочешь принять теплую ванну?
- Ты теплее любого огня, Севериль.
- И заменяю ванну? - эльф потянул его к выходу. - Идем.
Тарис послушно двинулся следом, недоумевая, что это взбрело в голову эльфу. Подумаешь, вода холодная. А отмылся паладин тщательно, чуть ли не до скрипа. Привел его Севериль к небольшой расщелине в скалах, где камень смыкался над головой, образуя уютный закуток с одним входом, который за спиной Севериля тут же заплелся растениями. В этой расщелине нашелся небольшой серебристый водопад, метра в три. И вода там была на удивление теплой, не иначе, как магия поспособствовала. Тарис окунул руку в воду, удивленно приподнял брови. После некоторых колебаний принялся раздеваться - может, восприятие эльфа просто острее человеческого и Севериль до сих пор чует запах крови виверн? Да и запасная одежда в сумке есть. Эльф подался вперед, наблюдая за ним. Паладин смутился, затеребил рубаху.
- Что-то не так?
- Ты так красив. Все отлично, продолжай.
Тарис неуверенно улыбнулся, быстро закончил с одеждой и нырнул в воду. Севериль любовался им, подвигаясь все ближе.
- Ты тоже будешь купаться?
- Нет, буду смотреть на тебя.
- Я не похож на цветок.
- Я могу присоединиться к помывке, - коварно предложил эльф.
- Так я же и зову, - улыбнулся не совсем понявший намек Тарис. - Вода чудесная.
Севериль скользнул к паладину вплотную, шелк тут же намок. Человек невольно сглотнул, не в силах отвести взгляд от ставшей почти прозрачной ткани.
- Ты само совершенство.
- Как и ты, - эльф прижался к нему.
- Нет, я всего лишь человек, - Тарис трепетно обнял его за плечи.
Севериль забыл обо всем, поцеловал своего паладина. Вспышка боли пришла с запозданием, но такая, что в глазах померкло. Счастье, что Тарис успел его подхватить, и что прикосновение пришлось на прикрытую мокрым шелком кожу - а то оставалось либо тонуть, либо терять сознание от болевого шока.
Севериль кое-как отдышался.
- Это было... Интересно.
Тарис смотрел виноватым взглядом и, кажется, готов был сам утопиться.
- Тебе было больно.
- По моей вине.
- Но из-за меня... я не хочу причинять тебе боль.
Эльф погладил его по щеке:
- Я не жалею, я смог поцеловать тебя.
- Я очень испугался. Не делай так больше, хорошо? - попросил его паладин, поглаживая прядку мокрых волос.
- Хорошо. Но так хотелось бы прижаться к тебе всем телом, чтобы не было этих тряпок.
- Даже если у нас не получится найти выход - я буду счастлив. Ты ведь заметил меня.
Севериль очертил его губы пальцем, затянутым в шелк.
- Мне так понравилось.
Тарис легонько поцеловал кончики пальцев:
- Что именно?
- Поцелуй с тобой.
Паладин прикрыл глаза, но удержать счастливую улыбку был не в силах. Севериль принялся помогать ему мыться, больше откровенно лаская. Тарис крепился, вспоминал молитвы, наставления и особо опасную нечисть. Однако отвлечься от тонких пальцев, затянутых в шелк, не удавалось. Особенно, когда они скользнули туда, где раньше только руки самого паладина бывали. Тарис дышал тяжело, прерывисто, щеки полыхали алым. А эльф продолжал ласкать, льнул, соблазнял. Хотя кого там было соблазнять - паладин от одного касания растекался лужицей масла.
- Тебе хорошо?
- Мне волшебно-о-о-о-о... - слова перешли в низкий стон.
Севериль довел паладина до наивысшей точки блаженства, счастливо улыбаясь. После чего его же пришлось ловить - Тарис попытался булькнуться под воду от обилия впечатлений. Севериль придержал его, уложил на берегу. Паладин смотрел на него ошалелым взглядом, даже не моргая.

- Дыши, воин.
- Дышу. Примешь от меня браслет?
- Приму, - согласился эльф.
- Вернемся домой - приду свататься, - все так же ошалело сообщил Тарис.
- Я буду ждать. Очень.
- До сих пор не могу поверить, что это все взаправду, - паладин сел, потянулся обнять своего эльфа.
- А ты поверь.
- Что случилось самое настоящее чудо?
- Ну, я не чудо.
- Чудо. Самое волшебное и сказочное.
Севериль не стал больше отрицать, силой заставил его домыться. Тарис улыбался и норовил легонько поцеловать эльфа куда придется. Севериль смеялся. Почему-то недавняя вспышка боли уже почти забылась, зато от мыслей о венчальном браслете что-то екало в груди. Неужели правда согласится. Одно дело таскать красивому эльфу трофеи раз в полгода и обжиматься по темным углам, и совсем другое - браслет. Это... Это ответственность. Севериль провел рукой по коротким волосам паладина, который, кажется, возомнил себя водорослью. И решительно выволок того из воды.
- Сохнуть и спать.
- А как же ты? У тебя вся одежда промокла.
- Она высохнет.
Тарис неохотно выбрался на берег. Ему совсем не хотелось уходить отсюда, где они были только вдвоем. Но пора была возвращаться в лагерь.
Севериль, как это не удивительно, снова утащил его в свою палатку. Шелк успел просохнуть. Не иначе, эльф помог этому магией, но зато снова можно было обниматься.
Остальные эльфы не мешали, рассыпались чистить гнезда. Паладин и так сэкономил им немало сил и времени. Так что можно было оставить в покое и его и его жениха. Опять же, попробуй кто сунуться - принц еще шарахнет чем-нибудь на нервах. Нет уж, дураков не нашлось.
Хотя Тарис и Севериль больше не развратничали - просто сидели, прижавшись крепко-крепко, так, что шелк стал почти неощутим. Но он был, это не давало эльфу страдать. А тихое дыхание и жаркое тело за спиной заставляли блаженно жмуриться, мечтая... о чем-то. О несбыточном пока что. Но отец ведь нашел выход, значит, и он сможет.
Обязательно.