РЕКЛАМА
- Доброе утро, директор.
Тритан склонил голову в приветствии, глядя, как на площадке вспыхивают точки телепортов. Начинался новый день. Все, как всегда.
Преподавательский состав прошел в академию, сразу же принялся наслаждаться обновленными магическими потоками.
- Ах, как свежо, - восторг в голосе самого младшего преподавателя звучал отчетливо.
- Еще бы, - тихо пробормотал Тритан. - Дракон наколдовал - это вам не василиск из-под куста чихнул.
Галия с утра рядом не оказалось. И дозваться снова не получилось, в никуда ушел посыл магии. Словно дракон и не являлся. Тритан вздохнул.
- Плохая ночь? - посочувствовал ему Кларенс, старейший из преподавателей, помнивший еще живого Галия.
- Все, как всегда, - Тритан пожал плечами, сохраняя вежливую улыбку на лице.
- А почему вы с левитационным амулетом, директор?
Тритан поправил ворот мантии, безмятежно улыбнулся:
- Так на учеников оказывается большее психологическое воздействие. Они проникаются благоговением.
- А откуда у вас синяки на запястьях?
Тритан проклял глазастого старика, развел руками:
- Да это вчера со дня остались, как наш казначей вцепился с требованиями оплатить протекающую крышу. Я же мужчина болезненный, синяки от взгляда остаются.
- А что это у вас на шее?
- Воротник, профессор.
Галий вообще умел быть ласковым и нежным, но Тритан невовремя брякнул, что не поверит в реальность дракона, пока тот не предъявит убедительные доказательства своего существования. Галий ухмыльнулся во всю пасть. И принялся доказывать самым надежным способом. Наутро директор стонал, разгибаясь, матерился и тихо подвывал, обещая растопить камин сборником ста самых удобных поз для удовлетворения возлюбленного в полевых условиях. И полить зельем, дарующим, как на нем написано было, "ненасытность в играх любовных и утехах интимных". Ну и дракона следом отправить. Секс на полу, секс на потолке, секс на стене, лестнице, столе, под столом, при луне, на сосне, в камышах камышом камышовым кошом. Рассвет Тритан встречал дивными речениями, от которых в оранжереях наливались силой огурцы и кабачки и досрочно краснели помидоры.
К счастью, профессор отстал со своими расспросами, так при этом ухмыльнувшись, что у невесть где шатающегося Галия должны были прорасти ветвистые рога. Можно было не сомневаться, скоро вся академия узнает о неизвестном любовнике директора. Главное - изловить Галия на подлете. Впрочем, если б слухи о любовнике могли вернуть дракона в академию, Тритан сразу принялся бы кидаться на всех с криком «А поебаться где?».
- Доброе утро, директор.
Начали прибывать ученики. Тритан улыбался, кивал и надеялся, что заряд амулета не кончится слишком быстро.
- Вы себя хорошо чувствуете?
- Отлично, - согласился Тритан.
Хотя сам не понял, что имеет в виду. Физически не блестяще, магия по нулям, морально вообще демон знает что, с таким раздраем только и преподавать техники медитации. Тритан пытался понять, что вообще произошло. Вернулся Галий или не вернулся. По всему выходило, что все осталось, как было. Просто в кои-то веки дракону удалось прожить чуть дольше.
- Директор, нам тут от городского управления новую статую Галия Враноперского дарят, - от размышлений его отвлек секретарь.
- Не похож, - бездумно брякнул Тритан, только раз глянув.
Уставились на него с нескрываемым изумлением:
- А вы откуда знаете? Ах да… Он же ваш предок.
Веселиться от того, что его считают далеким потомком Галия Враноперского, Тритан перестал давно, ровно с того момента, когда на его глазах дракона распылило на магические потоки, а на следующее утро академии презентовали от королевского двора статую покровителя академии, Трижды Пресвятого Галия Враноперского. И пришлось улыбаться и благодарить, думая, как повеселился бы дракон. Несчастную статую расколотило к вечеру же нечаянным камнепадом, который спровоцировало каким-то спонтанным магическим выплеском кого-то из студентов.
- Поставьте ее на входе. Пускай благословляет учеников.
Галия изваяли раза в полтора выше и в четыре мощнее, чем он был в действительности, наградили рыцарскими доспехами и двуручным мечом, на который он опирался. Мудрый, благородный, величавый и совершенно не такой, каким он был. Тритан полюбовался, скрипнул зубами и поплыл в сторону своего кабинета. По дороге его перехватили.
- Директор, у нас тут возникла проблема.
- Что опять?
-Ученики боятся подойти к оранжерее.
Тритан даже остановился:
- А что у нас там завелось?
- Не там, а около нее. Дракон спит.
- Ах, дракон, – зловеще протянул директор. – Такой черный, небольшой, морда наглая?
Стены академии впитали разбившегося Галия, стали ему могилой. Тритан на собственной шкуре прочувствовал всю прелесть старинного обряда похорон вдовы в могиле мужа. Живьем причем.
Меч у статуи оказался изваянным любовно, в натуральную величину. Секретарь только икнул, глядя, как всегда тихий и сдержанный директор выламывает у статуи Галия оружие, перехватывает его и несется к оранжерее с воплем о том, что намерен овдоветь в ближайшие семь минут.
Дракон проснулся, подскочил и рванул по стенам оранжереи бегом, забыв, что умеет летать. Тритан подзарядил амулет левитации и понесся следом.
- Это что у них тут творится? – удивился Кларенс, высовываясь из окна кабинета.
- Это у нас директор хочет увенчаться славой драконборца.
Галия хватило на три минуты, дальше оранжерея кончилась. Дракон подпрыгнул, словил в бок мраморным мечом, разлетевшимся о чешую, брякнулся на поляну и пару раз дрыгнул лапами.
- Срочно рисуйте картину «Тритан Враноперский повергает дракона», - распорядился Кларенс. – Повесим в столовой.
Тритан еще пару раз пнул Галия. Дракон успешно делал вид, что сдох. Наконец, директору надоело отбивать ногу о чешую.
- Перекидывайся, шут.
- А чесать мне бок больше не будут? – Галий приоткрыл глаз, сразу вскочил, перекинулся в прыжке. – Ты чего? Эй… Ну я же вернулся! Ну куда ты! Ну что за нервы? Ай! Ой! Не надо больше. У меня же в этом облике нет чешуи!