Дракон запустил руку внутрь и пошевелил пальцами, водя из стороны в сторону. На вопросительно поднятую бровь своего компаньона, он, упреждая вопрос, ответил:
- Ищу золото. Нам же надо чем-то платить пошлину.
Не успел дракон вытащить из сундука руку с зажатой золотой монетой, как дроу схватил его за запястье.
- Э, нет. Золото мы оставим на случай непредвиденных обстоятельств. А пошлину и медью оплатим. Смотри у нас ее сколько... заодно и сундук облегчим.
- Хорошо, тебе виднее, - покладисто согласился Йаррен. - А напомни, за что именно мы должны им заплатить?
- За вход в город.
- Но почему мы им платим?
Дроу посмотрел на него со смесью недоумения и жалости.
- Пошлина идет на содержание дорог, которые ты оттаптываешь.
Йаррен недоуменно фыркнул.
- Можно подумать, я им дороги порчу своими пятками. У меня, между прочим, вполне нормальный вес.
Дракон поправил свой тюрбан из безрукавки и сердито продолжил:
- Пусть вообще радуются, что их... - тут он резко осекся и кардинально сменил тему, больно укусив себя за язык в наказание, что чуть не проболтался о своем происхождении. - Так мы идем в этот, как его там?
- Кайсбрук, - напомнил Энтар. - И постарайся не особо вертеть по сторонам башкой, ладно? Делай хотя бы вид, что тебе не особо интересно, иначе у нас могут быть неприятности.
- Ладно, ладно, - снова покладисто согласился Йаррен, - буду паинькой.
Дроу, тяжело вздохнув, медленно пересыпал монеты в мешок, а золотую спрятал во внутренний карман жилета. Он уже понял, что тяжелое - простите за каламбур - путешествие достанется ему. И, молча, двинулся в путь, кивком головы приказав дракону следовать за собой. Йаррен шагал молча, погруженный в раздумья - неужели люди впрямь живут так плохо, что боятся любого чужака? Или это потому, что здесь приграничные земли?
- Стоять, - на подходе к воротам их остановила стража. - Это что за непристойный вид? Дроу, ты в порыве страсти, гы-гы, на своем любовнике все порвал?
Энтар пожал плечами.
- Нормальный у него вид. Не более идиотский, чем всегда. – И еще раз скептически смерив дракона взглядом с головы до ног, спросил, - А чего непристойного?
- Так полуголый он, - стражник опять заржал.
Йаррен возмущенно посмотрел на него, плотнее запахнулся в плащ.
- И что? - набычился дроу.
- Так не велено пускать... в непристойном-то виде, - как-то виновато разводя руками ответил стражник.
- Не могем ничего поделать, - равнодушно пожал плечами другой. - Приказ его светлости губернатора. Не пущать в непристойном-то...
Пробормотав сам себе нечто смутно похожее на ''опять за рыбу деньги'', Энтар пристально посмотрел на стражников и многозначительно позвенел мешком.
Те расплылись в широких довольных улыбках и кивнули на будку у ворот. Энтар подавил тяжелый вздох и быстро сказал дракону:
- Ты побудь здесь, а я пока договорюсь.
Йаррен недоуменно посмотрел вслед напарнику по путешествию и пристроился в ручейке таких же, как он, бедолаг у стены. Те были одеты похожим образом: их одежда тоже была несвежей и темных тонов. Дракона она не заинтересовала, а вот протянутые вперед ладони - весьма. Решив, что это местный обычай, Йаррен тоже закрыл глаза, протянул ладонь вперед и стал что-то завывать низким голосом, как и его сосед.
Мимо проходили люди и время от времени бросали в протянутые ладони мелкие монеты.
- Эй, гля, ты чего, гля, вообще, гля?
Йаррен приоткрыл один глаз, посмотрел на полные ладони медяков, потом на недружелюбно взирающего на него человека.
"Я неправильно что-то сделал?".
- Свали отсюда, гля! И деньги сюда гони, - рявкнул этот странный человек.
Йаррен посмотрел на его ладони. В них сиротливо лежало три медные монетки, а у дракона мало того, что руки были полны, так еще и на плаще между ног блестела горка серебра. Странный сосед, не будь дурак, потянулся прямо к серебру.
- Это мое, - сказал дракон.
Ему под нос сунули грязный кулак. Остальные люди тоже смотрели весьма недобро.
- Это только мое, - твердо уверенный в своей правоте повторил дракон, прикрывая руками пах, а заодно и серебро.
Ему и в голову не могло прийти, что этим странным людям нужны всего-навсего деньги, сам-то он в них, в силу своей природы, никогда не нуждался. Поэтому ''свое'' он решил защищать до последнего.
Потом люди кинулись его бить. Йаррен уворачивался, как мог, однако по ребрам прилетело весьма чувствительно. Оказывается, в этом слабом теле становится очень больно, когда по нему попадают ногами. Но надо отдать ему должное, все, что было между ног, он отстоял, толкаясь, пихаясь, рыча, кусаясь и шипя на противников. Люди уже собирались на второй заход драки, но к его радости, из будки стражников вышел дроу. С вооруженным противником связываться они не стали.
- Да что тут творится? - зашипел Энтар. - Тебя оставить нельзя даже на минутку!
Йаррен возмущенно посмотрел на него, в то время как его ладони плотно закрывали вышеупомянутую область.
- Они покушались на весьма дорогую мне часть тела! - прорычал он.
Нищие посмотрели как-то странно.
- Он у нас тут деньги отбивает, вон, сколько ему подали!
Энтар тяжело вздохнул. Затем схватил дракона за локоть и потянул прочь со словами:
- Мало вам меди? Смотрите, всю по земле разметали. Сейчас стража выйдет, вообще с носом останетесь.
Йаррен бочком семенил за дроу тянущим его прочь, бурча сам себе, что самое дорогое никому не отдаст, и недоуменно кося на ползающих по земле людей. Когда они прошли через ворота и отошли на некоторое расстояние, дракон отнял руки от оберегаемого места, и серебро посыпалось на мостовую.
- И что ты там устроил такое? - Энтар не поленился собрать все серебро. - Уселся с нищими попрошайками... Не стыдно?
- С какой это радости мне должно быть стыдно? Ты меня бросил одного, а я старался влиться в местное общество, как мог! - сердито проговорил Йаррен. - И вообще, я есть хочу и устал.
- Все, идем в трактир. И постарайся не вливаться... в общество нищих. Перекусим, потом отведу тебя в лавку одежды.
- Нет, сначала в лавку. Мне дядя говорил, что по одежке встречают, - гордо ответил дракон, тихо в сторону пробормотав: ''Интересно, что он имел в виду?''
Энтар препятствовать желанию спутника не стал, повел его в полутемную лавку готовой одежды.
- Только не роскошествуй.
Йаррен, безусловно, услышал фразу дроу, однако смысл ее сразу же ускользнул от него, стоило только ему войти в лавку.
Оказывается, у людей был вкус... И умение делать красивую одежду. Вот, например, рубашка, прекрасная же, материал плоховат, но зато какой изящный силуэт, какие рукава, какие кружева…
Или вот этот праздничный наряд для дракона пожилых лет... тоже вполне себе ничего... и цвет и покрой... хотя на собственный дракона вкус, несколько консервативно. Йаррен задумался. Ему, разумеется, такое не подойдет. Как там дядя говорил, ''молодость - пора красок''. И дракон определено готов был ответственно подойти к выбору. Да, можно взять вот это... Хотя коротковато будет, неприлично. Йаррен снова задумался и решил обратиться к дроу.
- Это платье, - коротко буркнул Энтар. - Женское платье, - добавил он. - И рубашка тоже женская...
- А что тут вообще мужское?

Дроу с нескрываемым удовольствием на лице вручил ему нечто черное, затем серое, затем цвета гнилой яблочной кожуры. От такого Йаррен потерял дар речи на несколько мгновений. Он смотрел на ухмыляющегося дроу и хватал ртом воздух.
- Ты издеваешься надо мной, - пришел в себя он, наконец.
Энтар в ответ только скептически приподнял бровь и подтолкнул того в сторону примерочной.
- Люди, - сопроводил толчок словами, - такое носят. Ты же не хочешь, чтобы на тебя показывали пальцем и вопили: ''Ой, смотрите, дракон!''
Йаррен тяжело вздохнул. Ему уже не нравилось чувствовать себя человеком.
Он вошел в крошечное помещеньице, сравнить которое ему было, откровенно говоря, не с чем: в пещерах, где они жили в драконьем облике, не водилось комнат такого размера. Йаррен покрутился вокруг себя и вдруг напротив входа заметил незнакомца. Тот был похож на чучело с какой-то серой тряпкой на голове, с голой грудью и мятых донельзя штанах. Дракон удивился внешнему виду человека, пожал плечами: ''Люди, от них можно ждать всего'' и быстро вышел из этой крошечной комнатки. На удивленно поднятые брови дроу мрачно ответил:
- Там занято.
Настроение портилось.
- Как занято? - Энтар сунулся внутрь. - Свободно.
- Как там может быть свободно, если там какой-то человек, одетый крайне странно, как на мой вкус. Пошире открой свои глаза, можешь даже снять свою глупую повязку, чтобы лучше видеть, - прошипел дракон.
- Там зеркало... Иди, - Энтар ткнул его кулаком в ребра.
Йаррен растерялся на пару мгновений.
- Так это я? - проговорил он, медленно закипая. - И ты таскал меня по городу в таком виде?
- Я тебя потом вымою, ступай уже!
Пыхтя и фыркая от негодования, дракон снова вошел внутрь несуразной комнатки и с трудом нацепил на себя то, что держал в руках. Отражение лучше выглядеть не стало, просто теперь все серое разбавлялось черной рубашкой. И опять встала проблема, чем прикрыть волосы, поскольку в порыве злости несчастная безрукавка отправилась в угол по частям. Впрочем, сейчас об их истинном цвете приходилось лишь догадываться - серая пыль въелась, скрыв их тусклым покрывалом. Критично оглядев себя в зеркале, дракону все равно казалось странным наблюдать свое отражение, в их пещерах зеркала не водились, Йаррен тяжело вздохнул и решил оставить все, как есть: в таком виде его не то, что дядя, родная мать-дракона не признает.
- И мы правда купим это? - уточнил он.
Может, Энтар решил просто поиздеваться? Или люди и впрямь носят эти неудобные убогие пыльные тряпки? Дроу нахмурился и критично оглядел дракона с головы до ног.
- Вполне прилично выглядишь, - кивнул он. - Платим и в трактир, я уже тоже проголодался.
- А что едят люди? - полюбопытствовал Йаррен.
Его внезапно осенило, что здешняя еда может и не подойти для его желудка. И что же тогда делать?
- Мясо, овощи, рыбу, фрукты, злаки, - ответил Энтар, сосредоточено отсчитывая хозяину лавки медные монетки. - Хотя, - слегка задумавшись, продолжил он, - Кайсбрук удобно расположен, кого тут только не бывает... Так что можно попробовать почти любую кухню, даже светло-эльфийскую.
Йаррен в предвкушении сглотнул слюну и еле удержался от того, чтобы потереть ладони, припомнив для себя кое-что интересное. Что означал этот жест, он не знал, но часто после того, как видел его у дяди, кому-то крупно влетало. А если влетает не тебе, то, по мнению Йаррена, это было всегда весело.
- Я люблю мясо с овощами, - заявил он. - Это вкусно.
"И дорого", - мрачно подумал Энтар, только сейчас задумавшись - а этот дракон вообще в курсе того, что такое деньги, зачем они нужны, и что считается дорогостоящим, а что нет? Но куча меди в походном мешке приятно оттягивала плечо, а серебро тихо и мирно лежало за пазухой, надежно согреваемое мохнатым брюшком Анира.
Йаррен по пути в трактир немного смирился с участью выглядеть пугалом. Все попадавшиеся навстречу смотрелись ничуть не лучше. Странный был город, черно-серый.
Шли они недолго, было очевидно, что дроу хорошо знаком этот путь. Несколько раз повернув на совершенно одинаковых, с точки зрения дракона, улочках, они очутились перед трактиром. Йаррен поднял голову и с недоумением посмотрел на болтающийся рядом с входом массивный кусок доски.
- Для неграмотных, - пояснил дроу. - Чтоб видели - тут кормят и выпивка есть.
Йаррен еще раз внимательно оглядел этот кусок дерева. Как-то в корне неправильно было считать себя неграмотным, но понять, что там написано, ему было трудно. Тогда он решил догадаться исходя из рисунка.
На деревяшке красовалась огромная толстая человечка, румяная и большегрудая, с чем-то большим, круглым и полосатым в одной руке, а в другой она держала заднюю часть какого-то животного со смешным закрученным спиралькой хвостиком.
Дракон попытался прикинуть название всего этого безобразия. Получалось как-то не очень. А если и получалось, то совсем уж как-то неприлично.
- Хозяйка и задняя часть, - неуверенно решил он озвучить самую пристойную, на его взгляд, версию.
Что такое круглое и полосатое – он понятия не имел и догадываться не желал.
Дроу несколько мгновений недоуменно смотрел на него, а потом беззвучно расхохотался. Утирая слезы от смеха, он по слогам прочитал:
- Арбуз и свиной хвостик.
Йаррен с подозрением глянул сначала на своего компаньона, а потом опять скосил глаза на картину.
- Самый знаменитый трактир в городе. - Заметив сомнения дракона, поспешил подтвердить дроу. - Для ценителей, конечно, - поспешно добавил он. - Проходи, будь, как дома.
- А...
- Не буквально. Просто проходи, сядь за столик.
Это будет сложней, чем представлялось. Неужто дракон никогда не выбирался из своей магической башни или где он там жил?
- А давай ты теперь первый пойдешь, - неуверенно попросил Йаррен.
Ситуация с картиной его озадачила, уж лучше побыть сейчас осторожным, решил он.
Дроу взял его повыше локтя, завел внутрь.
- Сиди тут. Ни с кем не разговаривай. Просто сиди и ничего не трогай. Сможешь?
Дракон возмущенно фыркнул и, усевшись за ближайший столик на широкую скамью, демонстративно отвернулся. Энтар убедился, что его подопечный хотя бы некоторое время будет спокоен, направился к стойке. Хлопнув ладонью по дереву, он задумался. Чего бы такого заказать, чтобы и сытно, и ненакладно?
- Давайте каши с мясом.
Каша сама по себе сытная, а мясо поможет дракону ее переварить. Хищник как-никак.
- Вот так и будет господин давиться одной кашей с мясом всухомять, - услужливо осведомился хозяин. - Может господину со спутником добавить парочку солененьких огурчиков да с зеленью, что к мясу пристало, - видя, что гость не возражает и внимательно его слушает, продолжил, - да подать еще кувшинчик нашего лучшего эля?
- Эля... А давайте.
Дракон ведь, не должен опьянеть так быстро? Да и солененькие огурчики звучали тоже весьма неплохо. Вот за что Энтар любил задания Великой Матери Второго дома, так это за то, что в путешествии всегда была возможность попробовать нечто такое, чего в дроусских подземельях отродясь не росло.
- И огурчиков, - добавил он, погодя.
- Может господину еще несколько колбасок с гриля добавить, - масляно улыбнулся хозяин.
Дроу тихо зашипел и оскалил зубы. Клыки у него были, что надо. Несколько длиннее основных зубов, они выдавались слегка вперед, производя внушительное впечатление.

- Так это же на пробу только, - испуганно залебезил хозяин, - бесплатно, за счет заведения.
- Давайте пару колбасок, - согласился Энтар.
Раз уж на пробу и бесплатно, чего б и не взять? Дракон, по счастью, никуда влипнуть не успел, сидел себе, рассматривал столешницу.
- Сейчас принесут еду.
Йаррен на слово "еда" ответил благосклонным урчанием желудка.
- А что именно?
- Кашу, мясо и эль. Только не сильно на эль налегай, - предупредил дроу. - А то у меня разговор короткий - стукну по лбу и валяйся до утра.
Энтар проговорил это все, и внезапно его посетила мысль.
- Постой-ка, уважаемый, - обратился он снова к дракону. - А эль-то тебе хоть можно? Ты-то хоть совершеннолетний?
- Конечно, - возмутился Йаррен. - Мне все можно, у меня же драконий желудок… И я вполне половозрелая особь мужского пола, - подумав, слегка застенчиво добавил он.
Это дроу немного успокоило. Принесли заказ, "половозрелая особь" сразу сунулась к элю, выглотала половину кружки.
- Хм. Странное, но приятное.
Блюдо с кашей и мясом выглядело весьма неплохо. Зелени к мясу хозяин не пожалел, да и колбаски с гриля получились зажаристые, румяные и истекающие вкусным жирком. Сбоку к ним в пару горкой лежали огурчики. Как хозяин сумел угадать, но Энтар любил именно такие, крошечные, буквально на один укус, но как-то по-особенному хрустящие. Он быстро запихнул в рот огурчик, закусил его колбаской и потянулся за элем.
- Это что? - дракон в ужасе посмотрел на колбаски, аккуратно потыкал. - Это украшение тарелки? А почему горячее?
- Это тоже мясо, - прожевав, ответил дроу.
Дракон взял одну колбаску, внимательно рассмотрел, понюхал. Пахло аппетитно, на вид же было странно: словно кто-то это уже съел, и оно каким-то образом, не переварившись... А что, у него пару раз так было... с тыквами, правда, в драконьем облике. Йаррен решился это укусить, горячий сок брызнул на пальцы. Но большая его часть все же оказалась на языке. Пряный мясной вкус, с жирком, прожареная корочка захрустела на зубах, и дракон сам того не заметил, как зажмурился от удовольствия.
Энтар улыбнулся: кажется, летучему понравилось, что ж, по крайней мере, людская пища пойдет впрок. Дракон, попробовав новое, осмелел и потянулся за огурчиком.
- А это что такое мелкое, зеленое и пупырчатое, - все же с некоторым сомнением приговорил он сам себе.
- Овощ местный, - дроу было лень вдаваться в объяснения.
Тем более, что еда стремительно упаковывалась в драконий желудок. Эль плавно перекочевывал соответственно к дроу. Йаррен заметил это и поспешил налить себе еще кружку. Это странное, но вкусное, колбаски, неожиданно кончилось. Последняя исчезла в пасти довольно жмурящегося Энтара. Йаррен с жалостью проследил за ней взглядом и сердито дернул спутника за рукав.
- Закажи еще, вот этого самого.
- У нас мало денег.
- Я еще добуду. Хочу эти штуки!
- И эля? - усмехнувшись, спросил дроу.
- И эля, - закивал дракон. - Побольше!
Энтар вздохнул и сделал хозяину знак рукой. Тот понятливо кивнул и громко крикнул подавальщице повторить часть заказа. На этот раз колбасок было значительно больше, и исчезали они медленнее. Йаррен смаковал каждый кусочек.
- Люди все-таки умеют готовить неплохие блюда. Давай питаться только этими штуками?
- Не, - сыто вздохнув, парировал дроу. - Слишком накладно будет, да и есть еще куча вкусностей в этом мире...
- Какие? - тут же полюбопытствовал дракон.
- Потом узнаешь, - опомнился Энтар и продолжил, опасаясь продолжения вопросов. - Пойду-ка я, отойду ненадолго, эль просится наружу.
- Иди, - Йаррен с вожделением уставился на кувшин, желая остаться с ним наедине.
Кувшин гипнотизировал дракона, колбаски нагло усмехались прямо перед ним, развалившись на большой тарелке. Йаррен задумался, первый голод был уже утолен, второй голод был тоже существенно придавлен. Отсутствие дроу давало возможность уравнять их счет по уничтожению как съестного, так и выпивки. Атмосфера в трактире располагала к вдумчивому уничтожению вышеуказанного, как до тонкого слуха дракона сквозь привычный шум и болтовню посетителей, донеслось:
- Золото гудит - первый признак того, что рядом дракон.
Внутри Йаррена все похолодело. Он повернул голову, внимательно изучил соседний стол. Гномы. От сердца отлегло - эти степенные бородачи на язык скоры не были, секреты не выдавали, да и вообще всегда были себе на уме. Они тоже осторожно оглядывали пространство трактира, пытаясь определить драконье местоположение, при этом тщательно делая вид, что никого и ни за чем не ищут.
Йаррен вздохнул и сам присел к ним, сделав знак говорить потише.
- Нету тут никакого дракона, - объяснил он.