- Берегись! – от рева Бролла Валира вздрогнула, замешкалась ровно на то мгновение, что понадобилось, чтобы клинок противника, метивший в сердце разбойницы, вошел в тело друида.
- Тварь! – кого она обозвала, было неясно.
По счастью, схватка вышла достаточно зрелищной, чтобы после нее можно было передохнуть и прийти в себя. Гладиаторов не жалели, но их троих все-таки старались держать в целости подольше.
- Зачем ты подставился, медвежьи мозги? – бранилась Валира, пытаясь в тусклом свете светильников разглядеть рану.
Третий в их внезапно сложившейся компании, только недавно притащенный человек, отмалчивался в своем углу, должно быть, уснул.
- Заткнись, светлокожая, - огрызнулся Бролл, тяжело дыша.
Это было не самым страшным оскорблением, но Валира от него обычно взвивалась до потолка. Но не сегодня.
- Я вообще могу отойти, подыхай в одиночестве.
- Ну и сваливай.
Но несмотря на обмен злыми фразами, Бролл повернулся раненым боком к свету, а Валира принялась рассматривать рану пристальней. выглядела она жутко, плоть попросту распахало надвое, но ребра не белели, а кровь понемногу начинала сворачиваться. Слишком медленно, по мнению Валиры.
- Что ты делаешь? – простонал друид.
- Облизываю… тьфу… твою рану… какая гадость… но так тебе и надо… Пить кровь ночного эльфа… Тьфу…
- Я могу и обернуться.
- Ага, шкурой в три раза. Не дергайся!
Бролл затих, время от времени вздрагивая всем телом. Прикосновение языка Валиры несло боль, но вместе с тем и еще какое-то странное ощущение. Почти приятное.
- Вроде все, - Валира подобралась к спящему человеку, без зазрения совести отхватила кинжалом рукав его грязной рубахи, поморщилась, но решила, что лучше уж так, чем искать чистое тряпье.
- А язычок у тебя умелый, долго практиковалась? – после перевязки спросил Бролл, еле шевеля языком.
- Заткнись, тварь! – прошипела разбойница, устраиваясь возле его здорового бока.
Просто так было теплее, вот и все.