РЕКЛАМА
•
OTM
В конторе сидела Мелисса, отчего-то сосредоточенно разглядывающая стену.
- Левый угол.
- Не угадала, - заявило чудное создание от шкафа.
- В прятки играете, ну-ну, - вяло одобрил я и пошел к себе.
Лойош сразу же прибежал хвастаться, как здорово они повеселились, набегались, потом дружно мыли лапы и морды. Я немного отвлекся на верного пса, машинально выпил что-то мятное и теплое, притащенное мне чудным созданием.
- Ну что, как все прошло? - Крейгар даже вошел, как нормальный человек.
- Прошло, - машинально ответил я. - Новости есть?
- Нет, пока что никаких. Чудное создание пыхтит в углу над формулами, Нарвайн матерится и собирается на свидание, изображение перебили, теперь там ты. Кофе?
- Угу, - пробурчал я. - С ядом.
- Мышьяк? Цианистый калий? Змеиного яда?
- Что-нибудь, от чего умирают помучительнее, - ответил я, качаясь на кресле. - Мне сейчас это понравится.
- Хорошо, как скажешь, - Крейгар вытащил из нагрудного кармана рубашки ампулу, отломил головку и бесцветная жидкость упала в чашку с кофе. - Наслаждайся.
- Прелестно, - усмехнулся я и опрокинул чашку одним глотком. - Маролан обещал меня похоронить, если что. Напомни ему об этом.
- Да, босс, - смиренно сказал Крейгар, выкидывая ампулу в мусорку. - Ой, извини, это же не яд, это ты обезболивающее выпил. Я с уколов пришел, а ампула у них своя была. Могу дать выпить воды, если вылакать литров десять, загнешься от недостатка соли и отказа почек. Лаурис, звони на полигон, мы скоро будем.
- Крейгар, какой полигон, уже темнеет! - взмолился я. - А утром мне надо предстать перед надменными очами нашего общего приятеля и еще кое-кого, с кем он меня собрался знакомить.
- Ты будешь в норме, Влад, обещаю. У меня много стимуляторов. И таблеток. Весь армейский набор. Поехали. Устроим спарринг, попинаешь меня, отведешь душу.

Земля во рту - это даже вкусно. Да-да, у нее есть такой… травяной привкус, как у хорошего абсента. Но то, как она скрипит на зубах, мне не нравится. Я недовольно отплевался и поднялся на ноги, чуть покачиваясь. Полигон был ярко освещен мощными прожекторами - так, что, несмотря на позднее время, все было видно, как днем. Спина Крейгара маячила впереди, он уже подходил к очередному этапу полосы препятствий. Низко натянутая колючая проволока, по которой пропущен слабый ток - ненавижу это развлечение. Теперь я полз, как измазанный глиной червяк, стараясь не коснуться ощетинившейся сетки над моей головой. Слегка пахло озоном, а на загривке от близости открытого тока шерсть вставала дыбом. Так сказал бы Лойош, наверное, если бы он был на моем месте. Вперед виднелись подошвы ботинок Крейгара - он уже почти выполз на свободу.
Черт, задел… ааа, как неприятно. Еще пара метров, ползи, Влад, ползи… Кайра, где ты сейчас? Черт!!! Снова плечом, и, кажется, прорвал ткань арендного камуфляжа. Царапина, в которую тут же попал пот, начала драть почище тока. Еще полметра.
- Крейгар, все, хватает, - выдохнул я, растянувшись на земле.
- Вперед, Влад, это только треть. Давай, - он  тоже не выглядел особенно бодрым. - Подъем. У тебя все еще не очистился мозг. Сейчас самая приятная часть - как я и обещал, меня можно попинать. Если дотянешься своими короткими слабыми ножками.

Он был меня выше, более юрким и изворотливым. Я воспроизвел в памяти все, чем учил меня дед, когда тренировал восточному искусству боя. Эльфы дерутся прямолинейно, и раньше у меня никогда не возникало проблем, когда нужно было обвести вокруг пальца какого-нибудь орку. Крейгар не давался в руки, выскальзывал, как змея, кружил вокруг, а потом снес меня с ног меткой подсечкой, и я упал лицом в пыль, чувствуя, как сверху на меня навалились, заламывая руку за спину.
- Подонок, - просипел я, пытаясь не дышать пылью. Где-то вдалеке взахлеб гавкал Лойош и смеялся Лаурис.
- Плохо, Влад, плохо. Кто тебя вообще учил драться честно? - он выпустил меня и пружиной вскочил. - Ну, давай, дотянись до меня, мелкота.
Тогда я решил вспомнить, как вырубал особенно наглых дуболомов из ветви Орки. Я вскочил на ноги и резко ударил головой Крейгару в солнечное сплетение. Он сложился вдвое и осел на землю.
- Бинго, - выдохнул я.
И тут же получил еще одну подсечку - военные от обычных “быков”  всегда отличались тем, что могли сделать пакость ближнему своему в любом состоянии. А ноги у Крейгара были длинные. При этом он стремительно приходил в себя.
- Ах ты так? - Лаурис явно развеселился совершенно. - А ну иди сюда. Вот тебе. Фу, перестань на мне прыгать!
Крики, булькание и чавкание были слышны хорошо - видимо, младшая часть конторы радостно свалилась устраивать бои в грязи.
- Крейгар, может, хватит? - мы лежали в пыли, разглядывая серое небо, разлинованное прожекторами. - Не то Маролан завтра решит, что я недостаточно его уважаю, появляясь в его доме в невменяемом состоянии. Кстати, ты мне губу разбил. Тебе хотя бы стыдно?
- Очень. Вот лежу и мне так стыдно, так стыдно. Нет, ни капли.
К нам с радостным лаем и верещанием прибежали два комка грязи. Определять, где кто пришлось по цвету глаз, обниматься лезли оба, причем только ко мне.
- Эй, Лаурис,  - я потрепал мальчишку по волосам, - если вы с Лойошем продолжите так на меня наваливаться, я вообще никогда не поднимусь.
Он смотрел на меня преданным взглядом светло-голубых глаз и улыбался. Внезапно он придвинулся ближе и крепко обнял меня за шею -  я растерянно соединил руки у него за спиной. Ребенок, ей-богу, каждая косточка на спине прощупывается.
- Лаурис, ты что? - мне показалось, что я слышу всхлипы. - Эй, парень?
Он трясся у меня в руках, как осиновый лист, я неловко гладил его по спине и пытался вспомнить какие-то успокаивающие слова, которые говорят в таких случаях. Признаться, получалось плохо -  я в своей жизни не так много слышал подобных выражений. Мой отец был на них изрядно скуп.
Лаурис тихо завывал и что-то бормотал мне в плечо.
Когда я поднял глаза, я осознал, что Крейгар ушел.
- Пойдем, Лаурис, вставай, малыш, - сказал я, отрывая его мокрое лицо от своего плеча. - Крейгар уже ушел, надо догонять.
- Ага, - согласилось чудное создание. - Лойош, мыться, - он снова всхлипнул,  потом вытер нос тыльной стороной ладони и бегом припустил к зданию, пытаясь обогнать Лойоша.
На подходе к зданию обнаружился неспешно идущий Крейгар. Лаурис запрыгнул ему на спину, обхватив ногами за бока. Клянусь, он точно сказал что-то вроде: “Покатай меня”. Лойош решил запрыгнуть на руки Крейгару. Вся скульптурная композиция покачалась, страдальчески вздохнула и поплелась к двери.

- Как же ноги гудят,  - простонал я, укладываясь на кровать. - Лойош, мохнатая пакость, разбуди меня завтра в девять.
Лойош ответил мне радостным лаем и залез мне в ноги.
- Лойош, лучше иди в свой угол, и так каждая косточка болит, - проворчал я. Пес уныло заскулил и свернулся возле кровати, всем своим видом выражая крайнее неудовольствие.
На кухне что-то шелестело и негромко позвякивало, деликатно, можно сказать. Явно там что-то готовили на завтрак. В темноте. Или уже просто ели.
- Лаурис, - позвал я. Шелест стих, и в комнату просунулась знакомая физиономия.

- Садись, - похлопал я рукой по краю кровати и с трудом сел сам.
Он уселся, не выпуская кружки с чем-то, похожим на молоко, облизнулся.
Я осторожно забрал у него кружу и поставил на тумбочку.
- А теперь объясни, что это было, дружок. Помнишь, я просил тебя говорить, если что-то не так. Что-то снова не так?
Он шмыгнул носом и помотал головой.
- Устроил море разливанное, - сказал я с доброй укоризной, чуть приобняв худые плечи. - Что-то тебя испугало?
- Нет, босс. Просто вы такой славный. И добрый. На моего отца похожи. И я все время боюсь, что с вами что-нибудь случится.
- Почему со мной должно что-то случиться? - тихо произнес я.
Он пожал плечами.
- Эх, Лаурис, Лаурис, - вздохнул я. - Ну что ж, готов быть тебе за отца, дружок. Если нужно. Знаешь, малыш, все эти вещи с родителями… так это все непросто. Мой отец приехал с Востока и очень старался влиться в общество, которое его отвергало. Он же сам отвергал все, что связывало его корнями с родиной - разве что дал мне восточное имя. Кто моя мать - я даже и не знаю, я ее не помню. А отец разве что носил такое название. По сути, он им не был никогда. Надсмотрщик - да. Жесткий воспитатель - да. Босс - да, я работал в его ресторане: мыл посуду, выметал мусор, собирал объедки с пола. Потом он умер от чумы - глупо и бездарно, оставив меня одного. И я выживал сам, дружок, выцарапывал себе право дышать и ходить по улице, а в семнадцать впервые убил человека. Я добрый, говоришь, славный? Как бы не так. Я циничная скотина. Я хладнокровный убийца и рэкетир с большим стажем. Я убиваю людей за деньги и за эти же деньги избиваю должников до полусмерти. Лойош - милый пес? Лойош - зубастая машина для убийств, Лаурис, если интересно, присмотрись к его шкуре - он весь в шрамах. Ты все еще хочешь, чтобы я был тебе за отца? А чему я тебя могу научить, дружок?
- Ну, я тоже не похож на серебристую исолу. С четырнадцати лет меня отдали в бордель. Через сто лет меня оттуда забрал Крейгар. Пару раз я прирезал клиентов, когда они переходили границы, потом смотрел и говорил, что не знаю, как это вышло. Промышлял воровством. Потом стал учиться убивать уже целенаправленно, променяв университет на полигон. Но мне ведь это не мешает быть милым. Крейгару тоже ничего не мешает быть заботливым, добрым, чутким, хотя тысячи людей, которые погибли от его рук на войне или на улицах, с этим не согласятся. Мы же все по-своему достаточно плохие в глазах общества. И Лойошу ничего не мешает со мной играть, а потом пойти и загрызть кого-нибудь. И Крейгару ничего не мешает принести мне конфеты, потом пойти и заняться пытками должников. Это же не значит, что мы всегда должны быть похожими на больных бешенством креот.
- Собралась же в одной конторе толпа придурков, - усмехнулся я. - Ладно. Иди спи, дружок. А папочка, пожалуй, вытянет то, что осталось от его ног и тоже попробует уснуть.
- Я утром вам массаж сделаю, босс, сразу почувствуете себя лучше, - Лаурис цапнул кружку и ушел на кухню.
- Эй, Лаурис! - вдруг крикнул я.
Лохматая голова снова появилась в проеме, недоумевая.
- Ты еще хочешь попасть в университет? - спросил я.
- Ну, когда-нибудь, да. Я всегда хотел работать с чем-то вроде химии или биологии, только направление не выбрал. Но я же должен выполнять работу по вашей охране.
- Я сам выполню работу по своей охране, Лаурис, в то время, как ты будешь на занятиях, - отрезал я.  - Я попробую что-нибудь для тебя сделать. Очень постараюсь.
Меня чмокнули в щеку, потом чудное создание засмущалось и убежало вить себе постель из пледа.

- Очень удачно, что сегодня мне не пришлось подниматься вверх по лестнице, - заявил я Маролану, с трудом усаживаясь в кресло. - Признаться, сегодня я слегка… не при ногах.
- Они вам пока не понадобятся, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Хотя, вам по крайней мере придется встать, когда войдет дама.
- Мы ждем даму? - уточнил я с ухмылкой.
- Впрочем, я не рекомендовал бы вам обращаться с ней таким образом, - произнес Маролан с несколько угрожающим видом. - Она прибудет с минуты на минуту.
- Дождемся ее, чтобы я рассказал, как идут дела?
- Пожалуй. У нас есть еще пара минут насладиться вином, Владимир - но не больше, она крайне пунктуальна.
Я взял со столика хрустальный бокал, пригубил рубиновый напиток и с удовольствием покатал его во рту.
- Ваши вина, Маролан, достойны даже того, чтобы изменить привычке не пить с утра.
- Я тронут, - усмехнулся Маролан. - О, я слышу дверной звонок. Можете начинать подниматься с кресла, Владимир.
- Маролан, госпожа Лавоуд, - сообщила Телдра, появившись в дверях изящной тенью.
- Зовите, Телдра, - необычайно бархатным голосом ответил Маролан. Ассистент смущенно улыбнулась и исчезла. Через минуту дверь распахнулась, и Маролан вытянулся в идеальной военной выправке.
- Сетра, мое почтение, - чуть поклонился он.
Я с трудом поднялся с кресла. Высокая худая женщина в глухом черном костюме посмотрела на меня чуть пренебрежительно. Кого-то она мне смутно напоминала, но я не смог с ходу определить, кого - кажется, ее лицо попробовало на себе все достижения пластической хирургии разом.
- Я - Сетра Лавоуд, -  произнесла она. - Здравствуйте, господин Талтош, я о вас, признаться, наслышана.
Маролан жестом предложил гостье сесть - она заняла черное кресло с высокой спинкой, почти полностью с ним слившись. Я с радостью последовал ее примеру - сегодня я бездарно проспал, из-за чего не смог уступить уговорам чудного создания сделать мне массаж. Мои ноги ощущались как две тугие колонны тупой боли. Спасибо, Крейгар, я еще сегодня вернусь в офис…
- Что ж, Владимир, - начал Маролан, вращая в руке бокал, - можете рассказать, что вы думаете о нашем предприятии. Сетра - один из крупнейших… О, простите, Сетра - крупнейший в стране специалист по биотехнологии и биоинженерии. Она вызвалась помочь мне вернуть Алиру, так сказать, в мир живых.
- Невероятно рад знакомству, Сетра, - исключительно учтиво произнес я. - Что ж… Могу сказать, что у меня есть белый халат и пропуск от дверей этого вашего института.
- Отлично, тогда что требуется от меня? - кажется, она пошутила.
- Мои ассистенты выяснили, что есть целых три формулы антидота к тому веществу, под которым… которое мешает Алире жить и радоваться. Вот они, - я протянул листок. Она нехотя взяла его тонкими пальцами с длинными острыми ногтями. Интересно, носит ли она перчатки, когда проводит свои опыты?
- Признаться, я в этом ничего не понимаю, - на всякий случай уточнил я.  - Меня просили вытащить пробирку, а не мешать реактивы.
- Три? - недовольно произнес Маролан.
Я кивнул.
- А вы говорили про одно конкретное вещество.
Сетра изучала листок, чуть приподняв узкие брови:
- Любопытно. Очень даже неплохо. Я согласна, кроме вот этого составляющего, - она вытащила откуда-то ручку, что-то зачеркнула и надписала поверх. - Ну что ж, господин Талтош, вы выбрали верное вещество. Смешивать его не придется, скорее всего, оно уже готово. В любом случае, даже если придется смешивать, там все будет подписано, - она протянула листок обратно.
Формула с исправлением была начерчена, словно на уроке по оформлению инженерных чертежей.

- Сетра, Маролан, - настойчиво произнес я. - Я не могу ничего смешивать. Я не химик. Я даже алкоголь плохо мешаю, потом наутро голова болит.
- Но вы совершенно верно вывели формулу из трех вариантов.
- Это не я, - уточнил я, глядя на двух начинавших сердиться собеседников. - Мне их… птица на хвосте принесла. Неважно. Главное, что даже если я, напялив долбаный халат, воспользовавшись чертовым пропуском, попаду в этот хренов институт, найду гребаную лабораторию, но на пробирке при этом не будет написано крупными буквами “Антидот, мать его, от анабиоза” - дело швах. Я понятно объяснил?
Маролан стал серым - наверное, Драконы таким образом краснеют от ярости. Сетра сдавила ножку своего бокала так, что та готова была хрустнуть. Я вжался в кресло и решил, что сейчас доживаю свои последние минуты. Через безумно долгое мгновение Маролан произнес, став вновь аристократически бледным.
- Что ж, полагаю, вы не будете против моей компании в таком случае.
- Я даже не буду против, если вы лично все это сделаете, начиная от проникновения и заканчивая побегом.
Он удержался от того, что хотел сказать, только очень вежливо произнес:
- Нет, я буду ждать, пока вы откроете мне любую дверь, чтобы я мог попасть в лабораторию.
- Маролан, это безумие, - спокойно сказала Сетра. - Там все утыкано дверями с индивидуальным доступом, камерами, а на входе и выходе стоят рамки биоидентификации, которые срабатывают на всех посторонних не самым гуманным способом. Мы ведь решили привлечь Владимира лишь потому, что он человек, и сможет пройти через защиту… Тебе не выбраться, Маролан, тебя просто убьет током, если ты попробуешь выйти, не будучи авторизованным в системе идентификации.
- Не волнуйтесь, Сетра, - ответил Маролан. - Главное - вытащить пробирку, а остальное - уже частности.
- Что ж… - тяжело вздохнула Сетра. - Если ты так решил…
- Я решил, - отрезал Маролан. - Владимир, я помогу вам с формулой.
- Вы еще и химик, Маролан? - огрызнулся я.
Он посмотрел на меня, как на таракана, которого собирался раздавить своим каблуком.
- У меня во владении небольшой оружейный заводик, Владимир, как вы считаете - я должен понимать, что произвожу и разрабатываю? Конечно, я знаю химию. В частности, я знаю несколько десятков формул взрывчатки, и если вы, Владимир, не прекратите зубоскалить - я засуну вам в глотку пару зарядов.
- Договорились, - примирительно сообщил я, но вдруг решил кое-что спросить:
- Сетра,  - она посмотрела на меня свысока, но кивнула, чтобы я продолжал. - Вы, случайно, не имеете возможности помочь одному чудесному существу стать великим химиком или биологом или еще кем-то в таком духе? Нет, это не я, конечно, я свое дело жизни уже нашел.
- Это чудное создание достало эти формулы? - уточнила Сетра, указав на листок.
Я кивнул.
- Что ж, - с легкой улыбкой произнесла она. - Я готова с ним поговорить. Но лишь после удачного исхода дела, вы ведь понимаете?
- О, - кивнул я, - более чем.