- Вингерд, ты паршиво выглядишь, - изрек Фиор. – Тебе надо поспать…
- Умгм, - отозвался ректор.
Декан факультета боевой магии критическим взором оценил уровень давно остывшего кофе в тридцатилитровом баке, стоявшем у стола. Кофе предлагал погадать на гуще, рисуя какие-то подробности будущего, в котором виднелись кровать, стол, кресло, ковер и Майс Ларин.
- Чем ты занят?
- Провожу подготовку пакета документов в министерство. Ты не в курсе, сколько там вузов уже успело закрыться?
- Пока что комиссия прикрыла два из трех, в которых была.
Вингерд ударился лбом о столешницу и принялся с удвоенной энергией набирать какой-то казенный и скучный документ.
- А почему ты своей секретарше это не поручишь?
- Потому что она сейчас занята с оформлением документов на факультетах. Почему секретари на ваших кафедрах не справляются с наплывом бумаг, а?
- А у нас двое преподавателей уволилось, - с грустью сообщил Фиор. – Перешли в Академию.
Вингерд поднял на декана взгляд, полный сонной мути и отчаянной злобы:
- Пускай уходят, есть кем заменить?
- Пока вроде есть, - прогудел Фиор.
- Здравствуйте, ректор, – Ясвет вплыл в кабинет.
- Что такое? – Вингерд ощутимо встревожился.
Видеть плачущего Ясвета было, мягко говоря, непривычно. Настолько непривычно, что ректор даже про документы забыл.
- У меня ушло три профессора, в академию перешли, - Ясвет упал в кресло. – Это конец, Вингерд? Университет закроют, да?
- Не закроют, - Вингерд двинул кулаком по столу. – Соберись, Яс. Есть, кем заменить ушедших?
- Есть.
- Тогда что ты плачешь?
- Они сказали, что в Академии лучше.
Явлению Виктора никто даже не удивился. Вингерд только хмуро глянул на него:
- А у тебя сколько преподавателей уволилось?
- Ни одного. Зато я кое-что любопытное услышал… Оказывается, что университет, в котором нет полной комплектации полигонов, будет закрыт сразу.
- А где твои клады?
- Закончились уже, - некромант уселся в кресло рядом с Ясветом. – Думаешь, я один такой умный? Все, что было, все выгреб. Радуйся, что у нас сейчас только полигоны не оплачены.
- Радуюсь, - согласился Вингерд. – И с чего их оплачивать?
Деканы дружно вздохнули, синхронно пожав плечами.
- Ладно, попробую что-нибудь придумать, - Вингерд устало посмотрел на монитор компьютера. – Вот только закончу этот пакет комплектовать.
- Да что ты придумаешь? Где мы возьмем денег на аренду пяти полигонов на год? – Фиор развел руками. – Ничего не попишешь…
- Хоть последнюю рубашку продавай, - грустно пошутил Ясвет.
- А продам, - заявил Вингерд. – Квартиру продам. Мебель распродам. В долги залезу. Но у нас будут эти полигоны. И этот чертов пакет документов!
- Давай, я им займусь, - Виктор уселся за стол. – Так… - он выглянул из-за монитора. – Кстати, чем больше профессоров нас покинет, тем меньше денег пойдет им на зарплату.
- Это хорошо, - Ясвет попробовал улыбнуться. – Но кто будет учить?
- Яс, - Виктор с упреком посмотрел на него. – Мы находимся в университете, на территории которого похоронены наши лучшие преподаватели прошлого, перед тобой сидит магистр некромантии, и ты спрашиваешь, кто будет учить наших студентов?