Домой я вернулся другим переулком. В квартире не было уже никого, только Лойош дремал под креслом, свернувшись в большой черный комок. Я залез под душ и пустил горячую воду.
Шум, раздавшийся из глубины квартиры заставил меня выскочить, обернувшись в полотенце.
- Включайся… - чудное создание сражалось с электрочайником, который упорно выключался. - Да включись ты… - чайник щелкал,  отказываясь работать, наконец, соизволил зашуметь.
Чудное создание поставило на стол кружку, потом водрузило туда же пакетированный чай, затем последовала тарелка с бутербродами, сахарница.
- Добрый вечер, босс. Я сделаю вам чай, согреетесь изнутри. Я пока подумаю над ужином. Крейгар пришел, сидит в офисе и грустно таращится в окно. Сказал, что у него полно работы.
- Какой работы? - угрюмо спросил я, закрепляя полотенце получше. - Вообще-то я ждал его с докладом. Впрочем, могу сам спуститься вниз.
Кстати, надо бы разложить вещи, в конце концов. Я вынул из тюка еще одну не слишком мятую майку, чистые брюки и пару ботинок взамен промокших.
- И что у тебя за работа? - громко осведомился я, повиснув в дверях пустого офиса. В кабинете Крейгара горел свет.
- Бухгалтерия, в основном: заполнение деклараций, отчетов для налоговой и прочая неинтересная скучная работа. Я думал, ты все еще шатаешься под дождем. Еще я с тоской думаю, как же я буду жить без тебя целых две недели. Никаких неприятностей, убийц, предательств, скукота, босс не подпрыгивает, когда я с ним заговариваю. Как так жить? Объект обработан, ждет завтра на ночную вечеринку, сказал, что могу притащить с собой всех злых собак, родственников и взвод охраны, но чтобы непременно был сам.  А что тебя привело сюда в такой поздний час, Влад? Чудное создание приготовило нечто несъедобное, и ты сбежал?
- Нет, - сказал я, присев на краешек стола Крейгара. - Скажи, у тебя нет ощущения, что что-то идет не так?
- Есть, Влад. Не понимаю, откуда оно взялось, но на всякий случай, я все-таки изучил систему пожаротушения. Подожгу там все к такой-то матери, запасных выходов хватит, чтобы все сбежали.- Крейгар отвлекся от заполнения форм и посмотрел на меня усталым взглядом. - Даже если это какая-то особенно изощренная попытка подставить - я не знаю никого, кому бы это настолько понадобилось: проворачивать такую махинацию - дело муторное. Я изучил дела, которые получил у друзей. Все благопристойно, нас и впрямь нанял тот, у кого пропал в этом клубе сын. Может, мы оба разом перепили чая, переели некачественного сервелата и просто параноим не по делу?
- Черт его знает, Крейгар. Но меня преследует ощущение, что я что-то упускаю из виду.
- Хорошо, давай пройдем по пунктам. Ты подходишь к клубу, через переулок проходишь внутрь, переодеваешься в мужском туалете в униформу, прячешься за фикусом, я привожу клиента, ты действуешь, уходишь, прячешься у знакомых Темека, откуда тебя увозят на вокзал, ты забираешь паспорт и билет из ячейки в камере хранения, уезжаешь, я разгребаю последствия на месте.
- И я даже предусмотрел, куда дену Лойоша, - вздохнул я.
- Я предусмотрел себе алиби, в клубе представляюсь чужим именем и  не попадаюсь на камеры, плюс Темек просто сотрет все, что там было, за последние четверо суток для надежности. Что именно мы упустили из виду?
- Вроде все в порядке, Крейгар. Видимо и впрямь паранойя разыгралась. Может, это твои стимуляторы? - усмехнулся я. - У них нет паранойи в побочках?
- Нет, Влад, там вообще нет побочных эффектов, все надежно и чисто. Я же не параноик, хотя на них сидел одно время. Расслабься, даже если что-то пойдет не так, мы слишком многое сделали, чтобы сейчас отступать.
- Шутка, Крейгар. Ладно. Пойду спать. Завтра, вернее, уже послезавтра в два тридцать -  я у переулка.  
- Не забудь принять на ночь те таблетки, что я принес - от них сон крепче и сновидения не беспокоят. Спокойной ночи, Влад.

Увы, таблетки мне не слишком помогли. Я долго ворочался, пытаясь уснуть, но потом сделал то, что обычно предпринимаю в случае бессонницы - лег на спину, закрыл глаза и расслабился. Если не удается отключить мозг, пусть хотя бы тело отдыхает. Я слушал пыхтение Лойоша у себя в ногах - эта тяжелая сволочь всегда приходит ко мне спать, когда чувствует, что я беспокоюсь. На кухонном диване мерно сопел Лаурис, свернувшись под пледом.
Пение утренних птиц для меня стало самой прекрасной музыкой - оно означало, что мучительной ночи пришел конец. Я вскочил с кровати, умылся ледяной водой и вдруг понял, что до дела еще целый день. Целый гребаный день, который надо перетерпеть. Да, часов в двенадцать ночи я вернусь домой, и моя голова начнет работать как часы, как идеально отстроенный механизм, холодный и логичный, с заранее заложенной программой. А пока…
Я чисто побрился.
Я сходил в офис, перебрал бумаги и сделал несколько довольно бесполезных звонков. Я катался на стуле и кидал в стену дротики, нарисовав на ней маркером кривоватую мишень.
Я играл с Лойошем в подай-принеси.
Я пообедал в неплохом ресторане по соседству, еще раз обсудив с хозяином то, как мы оба заинтересованы в совместно выгодном сотрудничестве.
Я сидел на стуле и качался туда-сюда.
Я шлялся по району, втайне даже желая нарваться на какие-нибудь приключения. Лойоша я оставил с Мелиссой. Чудное создание, если и было рядом, никак не проявлялось, пить не просило, еды не требовало.
Я позвонил из автомата в справочную вокзала и уточнил, не изменилось ли время отправления нужного мне поезда. Оно не изменилось.
Я заскочил к Найлару и уточнил, когда меня надо было встретить в Кэндлтауне - он обещал все передать своим знакомым, которые не раз выручали и меня, и других знакомых парней.
Я снова шлялся по городу.
Я сел на газон и уснул.
Я проснулся, когда где-то по соседству радио оповещало о том, что уже одиннадцать вечера. Я вскочил и бегом рванул в направлении офиса, проклиная собственную тупость. В офисе уже никого не было, только усталая Мелисса дремала, облокотившись на стену. Я зашел в свой кабинет, вынул из ящика стола аккуратный пенал, в котором лежали шесть идеально заточенных палочек. Подумал, и взял всего одну - я еще никогда не ошибался. Придумывать, куда деть остальные, после убийства будет поздно.
Я сжег их на заднем дворе, а пепел спустил в водосточную канаву. Прости, Крейгар, ты так трудился, чтобы их достать…
Вернувшись в офис, я потрепал Мелиссу за плечо. Она встрепенулась и посмотрела на меня квадратными глазами.
- Пора, - сказал я. - Вот ключи от квартиры. Лойоша уже забрали?
- Да, босс. Какие еще будут инструкции?
- Мое завещание в красной папке у меня в столе, - хладнокровно сказал я.  - Там же номер телефона моего деда. Я пошел.
- Удачи, босс, - прошептала Мелисса.
- Удачи, - сказало чудное создание, плюхаясь на пол и тяжело дыша.
Все-таки он за мной ходил.

Темная улица, желтые фонари на кривых ногах, разбитый асфальт. Час тридцать ночи. У меня есть тот самый необходимый час, чтобы вовремя добраться до нужного переулка. Все по плану - темная кривая улица, уводящая к вокзалу, которой мне не доведется воспользоваться, четвертый переулок от начала, пустой двор - большинство окон уже не светилось. Вот и угол, в котором призывно приоткрыта дверь нужного мне бара. Черт. Возле двери кто-то торчит. Тем не менее, я спокойно прошествовал в ее направлении, пытаясь разглядеть того, кто курил около мусорного бака. Вспышка сигареты выхватила из темноты знакомое лицо.

- Открыто, босс, - тихо сказал Чимов.
Я криво улыбнулся и скользнул внутрь. Охрана была занята, разнимая какую-то драку. На меня никто не обратил внимания. Один из дерущихся сильно напомнил мне Мирафна, правда, с сильно разбитым лицом. Я вышел на улицу, которая уже гремела на все возможные голоса: дурацкая разномастная музыка, клаксоны машин, чьи-то пьяные вопли.
Я шел по затененной стороне улицы, пригнув голову. Вот и нужный мне переулок - я проглотил подкативший к горлу комок. Надеюсь, Темек и Нарвайн уже сделали, что должны были. Электронное табло на одном из круглосуточных магазинов показывало ровно два тридцать. Пунктуальность - мое второе имя.
Я нырнул в переулок и плавно приблизился к двери, на которой висела нарочито разукрашенная табличка:
“Частный клуб “Вуаль”. Вход для персонала только по пропускам”.
Дверь передо мной распахнулась.
- Вперед, босс, все чисто, - шепотом сказал Нарвайн.
Я зашел внутрь. Здание содрогалось от басов музыки, орущей где-то в глубине.
- За мной, босс. В туалет, - поманил Нарвайн.
Рамка, сквозь которую я прошел, молчала, приветливо мигая зеленым глазком датчика. Похоже, ребята сумели отрубить и ее - на Нарвайна она тоже не среагировала.
Туалет был жутким - черный полированный пол, глянцевый кафель с золотыми разводами и огромное зеркало на потолке.
- Там тоже камеры. Были, - хмыкнул Нарвайн. - Раздевайтесь.
- Чего?
- Вы наденете мою форму, а я - ваши шмотки. Коротковаты будут, да и ну его. Вам только штаны придется подвернуть, рубашка вам подойдет - у нее рукава короткие.
Через пару минут в зеркало на меня смотрел взъерошенный официант в широковатых для него штанах, чуть более свободной, чем нужно, рубашке и белых коротких перчатках.
- Внутренний карман, босс, - Нарвайн кивнул на рубашку.
Я вынул из потайного отделения своей куртки тонкий, черный деревянный предмет и осторожно спрятал за пазуху. Доставать его было вполне удобно - карман был пришит под углом и открывался между второй и третьей пуговицами.
Нарвайн уныло натянул мои вещи, оценил торчавшие из-под штанов худые лодыжки и скрылся за дверью, лишь сказав:
- Время, босс.
Когда я вышел из туалета, моя голова уже работала, как часы. Тик-так, шаг, еще шаг, вперед, еще несколько шагов - а вот и приснопамятный фикус. Я встал в его тень и затаился. Вдруг в темноте раздалось глупое хихиканье, прерываемое чьим-то пьяным бормотанием. Я встал в пружинистую стойку, из которой мог рвануть вперед одним четким толчком, и стал ждать.
- Почему бы нам не подняться в комнаты?
- Я плохо переношу лестницы, - хихикнул Крейгар, висевший на каком-то уже весьма помятом эльфе.
Когда-то его костюм был безупречно отглажен, сшит явно на заказ. Сейчас дорогая ткань носила следы опрокинутой выпивки, пылких объятий - я так и знал, что Крейгар даже немнущееся скомкает и небьющееся расшибет. А уж в каком непотребном виде висел на нем сам Крейгар, успевший по дороге потерять верхнюю часть одежды...
- Почему этот угол?
- Ой, заткнись, почему ты столько болтаешь?
- Ну извини, - дальше последовал продолжительнейший поцелуй, показавший, что  с легкими у обоих все в порядке.
Своего спутника Крейгар шарахнул о стену рядом с фикусом, причем весьма успешно. Интересно, это все еще похоже со стороны на любовные ласки? Наверное, если меня так приложить, я сразу решу, что тут что-то не так.
Я стоял и, поверхностно дыша, ждал, когда Крейгар повернет объект лицом ко мне. Когда это, наконец, произошло, он поднял на меня пьяные глаза и округлил их, делая мою задачу еще более простой.
- Привет, - сказал я и вогнал деревянный стилет в левый глаз. Эльф издал странный всхлип, дернулся и обмяк у Крейгара в руках. Я осторожно вывернулся, чтобы не касаться ни стены, ни висящего тела, и нырнул обратно в коридор. По дороге я бросил взгляд на перчатки - ни капли лишнего на белоснежной ткани. Вот, что значит - профессионал. Дверь. Толкнуть. Переулок. Темно и пусто - это плюс. Налево? Да, вот узкая щель. Черт, да, я в нее еле протискиваюсь. Пустой задний двор какого-то здания, облицованного металлическими листами. Дверь с цифрами два и два. Стучу.
- Внутрь, - коротко скомандовал голос Темека из глубины. Я сделал шаг на порог, и…
Твою мать! Меня оглушило взрывом. Крейгар, ну какого хрена…
- Быстро, босс! - Темек запер за мной дверь и потащил меня за руку по каким-то коридорам - вверх, влево, снова вверх, потом долго вниз, потом вправо, потом… Я уже не понимал, где я нахожусь.
- Темек, - попытался заговорить я. - Мы же хотели пересидеть?
- Пересидеть… - сердито буркнул Темек. - Вы видели, что там устроили? Сейчас вся полиция района будет в этом квартале. Быстро, вам нужно уезжать прямо сейчас. Вас ждут.
- Мне надо переодеться, - снова начал я, но Темек грубо меня одернул:
- Вперед, я сказал. Все потом. В машине переоденетесь.
Мы петляли коридорами какое-то время, в конце концов, пройдя через огромный пустой ангар, мы оказались около приоткрытой железной двери. С улицы слышался вой полицейских сирен. Меня колотила мелкая дрожь.
- Сюда, босс. Вас ждут.
- Кто? - вдруг спросил я. - Кто меня ждет?
- Идите, босс. Мне пора сматываться, - ответил Темек и рванул обратно вглубь ангара.
Я стоял на пороге и не решался сделать шаг. Вот оно. Вот то, чего я не понимал, и что меня беспокоило. Самую ответственную часть операции - вывод меня с места убийства доверили тому, кого я почти не знал. А увезти меня должен был тот, чьего имени я даже не спросил. Идиот. Круглый идиот. И ведь даже нет оружия… запасные палочки в виде золы уже, наверное, плывут по реке вместе с дождевой водой.
Я сделал шаг наружу и осторожно выглянул. Из-за угла светились фары машины. Прижавшись к стене, я осторожно пошел на свет.
- Влад, давай быстрее, - недовольно сказал знакомый голос.
Меня подтолкнула невидимая рука.
- Вперед, быстро в машину. Надо вывозить тебя, пока дорога пустая. Все полицейские наряды сейчас смотрят, как догорает этот рассадник разврата.
Я послушно сел в машину, постепенно прекращая дрожать.
Кайра повернула ключ в зажигании и плавно нажала газ.
- Переоденься, - сказала она. - Вещи на переднем сидении.
- Чего? - мрачно спросил я.
- Давай, давай, - усмехнулась она. - Я смотрю на дорогу.
Я нехотя начал стягивать с себя одежду. Эй, Влад - ты что, краснеешь?
Пожалуй, это было самой сложной частью операции. Униформа валялась у меня в ногах - надо было придумать, что с ней сделать. Кажется, по дороге будет мост - если я правильно помню эту улицу.
- Почему ты? - через вечность молчания спросил я.
- Меня попросили.
- Я ждал другого ответа.
- Например?
- Что-то типа “А кто, если не я?”
- Нахал, - усмехнулась Кайра и начала чуть притормаживать.
- Что ты делаешь? - взволнованно спросил я.
- Давай форму, - протянула она руку. Я послушно сунул ей кучу тряпья. На медленном ходу она открыла окно и сунула вещи кому-то в руки, после чего снова дала по газам. Машина зарычала и покатилась по пустой магистрали, лишь плавно притормаживая перед светофорами.
- Мы не будем нарушать правил - это привлекает лишнее внимание, - спокойно сказала Кайра.
- Это не дорога на вокзал, - вдруг понял я.

- Конечно. Это дорога в Кэндлтаун. На вокзале тебя уже ждут. И здесь, и там.
- Это же далеко, Кайра, - тихо сказал я.
- Ничего.
- И дорогу могут перекрыть.
- Из-за тебя? Держи карман шире… Этот приятель насолил стольким на этом свете, что тебе могли бы открыть “зеленую улицу”, но ты ведь не любишь лишнего пафоса…
Я не ответил, лишь молча глядел на дорогу.
- А почему тогда ждут на вокзале? - спросил я, подождав еще вечность.
- Там у меня нет связей, - ответила Кайра. - А в дорожной полиции - есть. У всех у нас есть друзья, Влад… И кое-кто из моих друзей рад тому, что ты устроил. Конечно, твоего имени я не произносила, не волнуйся.
Я молча вздохнул. Это точно. Друзья есть даже у меня.
Мы выехали на широкое шоссе, с левой стороны которого шумело море. Это могло бы показаться даже романтичным, если бы не осознание того, что я не еду в отпуск, а сваливаю пережидать шумиху после очередного убийства. Звезды? Море? Тихая музыка в салоне, фары дальнего света? Успокаивающее покачивание машины?
- Спи, Влад, - услышал я сквозь накатывающую дрему, - спи…
Почему меня все кругом так и норовят усыпить?

День мы провели в мотеле, надежно спрятанном между нескольких холмов. С дороги его не было видно - потом я понял, что это было место, так сказать, для своих - во всяком случае, Кайру там знали.
Когда она меня увозила из города, я мало, что понимал.
Когда нам дали один ключ на двоих, я понял все.
Кстати, секс с женщиной, которая выше на голову, я совершенно не могу назвать сколько бы то ни было некомфортным.
- Так почему ты меня вытащила? - спросил я, перебирая ее спутанные волосы.
- Ты идиот, Талтош, - выдохнула она мне в губы. - Маленький, глупый мальчишка.
Нет, я не могу перенести звука ее голоса. А уж о звучании ее шепота вообще речи нет. Я даже не буду касаться вопроса моего отношения к ее стону. Увольте меня от этого и, право слово, хватит подглядывать!

Ночью мы снова отправились в дорогу. Наутро, на границе города, меня дожидалась другая машина - это были уже знакомые мне приятели Найлара.
- Ты не поедешь со мной?
Она стояла одним коленом на сидении машины, опираясь локтем на ее крышу, и смотрела на меня из-под полуопущенных ресниц.
- Нет. Мне надо возвращаться. У меня есть дела в Адриланке.
- Может, приедешь позже?
- Может быть, - ответила она, садясь обратно в машину. - Я подумаю. Пока, Влад.
- Пока, Кайра… - ответил я, глядя на то, как она выворачивает обратно на шоссе.
- Вам просили передать, - один из встречающих подал мне пухлый незапечатанный конверт.
“Привет, Влад. Надеюсь, что мой сюрприз тебе понравился, и  Кайра тебя довезла с ветерком. Кстати, ты так и не сказал ей то, о чем я должен забыть? Может, мне сказать ей об этом самому?
Если я все же устроил небольшой фейерверк в клубе - извини, видимо, мне не оставили выбора. Я пишу это письмо заранее, потому что оно еще должно успеть дойти до адресата, так что я пока не знаю, чем закончится наше предприятие.
Кстати, если ты его читаешь, то значит, что все вполне хорошо.
Жду через две недели, утирая слезы пледом и считая дни до твоего возвращения. Обратный билет и паспорт в конверте.
(Прости, не удержусь) Целую.
К.”
- Сволочь, - это я сказал беззвучно и расплылся в улыбке.

Интерлюдия. Лаурис.

- Тебе понравился Влад? - Крейгар расправлял постель, собираясь ложиться спать.
Я сидел на стуле, развернув его спинкой вперед, обнимал спинку и смотрел, как он взбивает подушку. Красивое зрелище.
- Понравился, - я вспомнил, что от меня ждут ответа.
Лойош уже улегся спать в углу на старом сложенном одеяле, надеюсь, он нас не слушал.
- Это хорошо.
- Он мне напоминает кое-кого.
Крейгар стал раздеваться:
- Кого?
Я отвлекся, залюбовавшись на него, так что ему пришлось повторить вопрос:
- Кого тебе напоминает Влад?
- Отца.
Крейгар выронил футболку, рассеянно выругался и спешно подобрал ее. Я засмеялся. Но что я мог сделать? Босс действительно был похож на моего отца, которого я очень плохо помнил. В памяти отложилось лишь одно: ласковая рука, треплющая меня по волосам: “Лаурис, малыш, иди спать”. Что было потом? Не помню. Не хочу вспоминать.
- И чем это он напоминает…
- Он добрый и заботливый.
Крейгар молча подошел, я уткнулся лицом ему в живот. Знаю-знаю, недолюбленный мальчик, который тянется к любому, кто проявит хоть немного радушия. Спасибо, что хоть вслух это не сказал.
- Он добр лишь с тобой.
- Ну и что? Ты же тоже со мной совсем другой.
- Разве?
Я поднял голову, улыбнулся:
- Да. Ты даже не замечаешь? Ты дома открытый, веселый, светлый. А когда мы не дома, ты похож на змею, того и гляди расправишь кольца, кинешься и укусишь, прикончив.
- Это потому что я наполовину из ветви Йенди. Пойдем спать.
- Мне надо еще погулять с Лойошем.
- Он уже спит.
Пес сразу же вскочил, показывая, что он бодр и хочет гулять. Я потрепал его по загривку. Жаль, что Крейгар не дает завести собаку. С другой стороны, он прав - мы можем не бывать дома по несколько дней. Пес не выдержит.
- Я знаю, о чем ты думаешь, - Крейгар посмотрел, как мы собираемся гулять. - Но тебе хватит и этого пса. Он твой на две недели. Потом тебе все равно придется иногда с ним гулять.
- Он отличный, - я обнял Лойоша, вставшего на задние лапы и водрузившего передние на меня. - Умный, верный и теплый.
- Поводок не забудь для этого верного и теплого.
- Зачем ему поводок? Мы и так хорошо гуляем.
Район, в котором мы жили, был темным и неприветливым. Я всегда боялся возвращаться домой один, поэтому часто жил у приятелей Крейгара, которые уже ничему не удивлялись, безропотно пуская меня спать в углу на раскладушке. Или у босса на кухне. Если честно, там мне нравилось больше всего - Лойош уютно во сне сопел, было тепло, плед согревал. Мне немного не хватало ночами Крейгара, но мы добирали свое днем. Нет, не секс. Секс у нас был только по большим праздникам. Я его терпеть не мог, Крейгар выматывался до состояния “упасть и умереть” на пробежке перед сном. Мне постоянно не хватало простых касаний, объятий, возможности приткнуться к Крейгару, запустить руки ему под футболку и сидеть так, грея ладони. А по ночам он просто был моей защитой ото всего, что могло случиться.
Когда я ночевал на кухне у босса, я знал, что защищать меня не надо - тогда защищать было моей задачей. Я справлялся. Со стаканом вышло неудобно, согласен. Но я правда растерялся в темноте в незнакомом месте. Даже захотелось забраться в постель к боссу, он теплый, дышит и не так страшно. Но он бы точно не понял, так что я сориентировался, ушибся коленом об угол дивана и залег на нем. На следующий день пришлось быстро хромать следом за боссом, но я справился.
А потом был тот случай в клубе. Мне даже было не очень больно, пока босс не начал что-то говорить про то, что он меня защитит. Я позорно разревелся от этих слов. Ладно, можно было списать на рану. Она ведь и правда разболелась потом, когда я попробовал вскочить, поняв, что Мира не успокоится. Не получилось, пришлось остаться сидеть, согнувшись.
Сейчас от раны остался след и желание периодически чесать бок. А еще грустная мысль, что рано или поздно придется возвращаться домой, когда босс меня выставит из квартиры. Опять сидеть в конторе, ждать Крейгара или звонить Улыбке и просить меня забрать, смущаться, что я навязываюсь. Или дозваниваться до Палки и выслушивать, что наши отношения с Крейгаром - не такие, какими должны быть. Угу, вообще-то, я взрослый и самостоятельный. Просто я очень боюсь темноты и не люблю сидеть один в холодном доме, наша квартира напоминает источенный мышами сыр, а горячую воду там даже во время постройки не давали, кажется. А у Крейгара хватает дел и без беготни за мной.

- Такси, - знакомый голос.
- Крейгар?
- Поехали, - он запихнул меня в машину, кивнул Лойошу. - Забирайся.
- Куда едем? - таксист был тихим и слегка сонным.
- Улица Гаршос.
- А зачем? - я привалился к его плечу.
- Поживешь у Лойоша. Заодно приведешь квартиру в порядок. И будешь спать в тепле. Влад возразить все равно не сможет, а Лойош будет только рад дрыхнуть дома. Да?
- Гав, - кажется, Лойош согласился.
- Заодно приведешь в порядок квартиру, - Крейгар вздохнул. - А то, пока Влад решит, что это нужно сделать, я уже поседею.
- Ты и так седой.
- Тогда состарюсь в ожидании. Идем. Ну, давай, осталось подняться и упадешь спать.
- А ты? - я уже плохо соображал.
- Спальный мешок и приемная - катайся, не хочу, по всем направлениям. Ключи?
Я отдал ключи, позволил себя оттащить на диван, раздеть, завернуть в плед. И уснул раньше, чем Крейгар успел подоткнуть края пледа.
И кто еще поседеет раньше времени от волнения за босса - это вопрос открытый. Хотя, на мне седина заметна не будет. Или будет? Ну и ладно, спать, а завтра я сделаю из этого логова приличное жилье.

Интерлюдия. Крейгар

Все прошло неплохо. В клубе, я имею в виду. Я вспомнил про просьбу Кайры. Дел все равно было мало - полигон, Лаурис, полигон, Лаурис, контора, выдать зарплату парням, зайти в клуб и потрепаться.
Это оказалась психиатрическая клиника. Мне она уже заранее не нравилась. Кайра ждала внутри:
- Все конфиденциально, Крейгар. Для моего спокойствия. Официально все твои диагнозы будут в силе. Прошу, не обижайся.
- Если прекрасная дама просит, я не могу отказать.
- Люблю Драконов, - восторженно сказала Кайра. - Такие воспитанные. И Йенди люблю. Такие вежливые.
- Меня любит дама Кайра, - я всхлипнул. - Как мне теперь жить? Что я скажу Владу?
- Ничего, Крейгар.
Я оказался здоров, что и требовалось подтвердить. Я дерганый, нервный, у меня все болит, кроме психики.
- Это было для меня важно.
- До свидания, дама Кайра.