- Лорис!
- Ааау? - басом прогромыхало где-то наверху, потом земля затряслась от прыжков.
На самом деле, передвигался кот... котище... бесшумно, но Танаэль все равно боялся, что однажды домик просто сложится от носящегося кота.
Кто ж мог знать, что миленький серый котенок всего за год вымахает в котярище ростом ему почти по грудь и вообще окажется боевым-ездовым котом породы дроу? Утешало только то, что это чудище признало Танаэля своим хозяином и теперь ревниво оберегало ото всего. Например, от объятий Лориса-эльфа.
- Ай, Лорис, я не тебя звал! Фу, ревнивая котяра! Лорис!
- Иду-иду... - Лорис хохотал.
На самом деле, кот был все же умный и определенных границ не переходил. Например, целоваться он не мешал никогда. И любви предаваться тоже, хоть и смотрел ревниво. А потом еще и норовил Танаэля облизать, а Лориса с кровати вытеснить. В итоге его сгоняли на край кровати, к ногам.
Вот и сейчас кошачье ревниво мявкнуло и показательно выпустило когти. Лорис хмыкнул, потрепал тезку за уши. Кот обиженно фыркнул - его так не любили, как это двуногое. Так казалось коту, по крайней мере. С другой стороны, это двуногое его подобрало, накормило и отнесло к хозяину. Наверно, тот просто рад, что оно привело такого замечательного кота? Не, ну так можно, да. Типа благодарность за подарок. Лорис немного успокоился, принялся показательно вылизывать лапу. Танаэль погладил его, вызвав блаженное урчание. Лорис обнял своего любимого эльфа, с улыбкой зарылся носом в пушистые волосы.
- Я пришел, а мне опять предпочитают кота.
- Ну что ты, - Танаэль прижался. - Не говори глупостей, просто котенок ревнует.
Лорис зафыркал, сдерживая смех:
- Только ты можешь называть это чудище котенком.
- Это просто мелкое пушистое создание, оно боится одиночества и что его снова бросят.
"Мелкое пушистое" замурчало так, что затряслись полки.
- И оно не будет нам мешать, - строго добавил Танаэль.
Лорис-пушистый посмотрел на него несчастными глазами котенка, которого выгоняют на улицу под дождь.
- А кот пойдет и поиграет в лесу.
Танаэль смотрел непреклонно, так что коту ничего не оставалось, кроме как послушаться. Обидеться он решил чуточку попозже. Хотя... сапоги Лориса так замечательно стояли возле двери... Повеселевший кот сцапал обувь в зубы и гигантскими скачками рванул к лесу. Утопить, закопать, изничто-ожить.
- Не понимаю, почему он мстит все время моим сапогам? Одежду ни разу не тронул.
- Ммм, кошачьи инстинкты?
- Не слышал, чтобы кошки охотились на сапоги...
Танаэль засмеялся, переключил внимание на себя:
- Он их вернет.
- Надеюсь на это... Так что ты хотел, мм?
Танаэль оттеснил его к кровати:
- Сейчас ты все узнаешь.
Лорис охотно поддавался его нехитрым манипуляциям, позволяя себя теснить, обнимать и ронять на кровать. Танаэль уже успел соскучиться по своему охотнику. Из дому он выйти все так же не мог, снова подвернул ногу на ровном месте. Словно сама судьба была против того, что ему следует шататься по лесам. Временами Танаэль даже начинал подозревать, что на дорожки возле дома наложены какие-то чары, которые срабатывают как только он соберется с Лорисом в патруль. Ну, третий раз подряд уже! И еще два раза его сбил с ног Лорис, который кот. Он потом долго плакал, прятался под кроватью и боялся, что его выкинут. Но Лорис, который эльф, только молоко ему таскал, единоличник.
- Ай, - Танаэль переполз повыше, устроил ногу на своем любовнике.
- Снова нога? - Лорис заботливо провел ладонью по лодыжке, накладывая обезболивающие чары.
- Спасибо, - Тан вернулся к объятиям. - Так глупо, споткнулся о какой-то корень и плюхнулся. Встал - нога уже распухает.
- Вообще, подозрительно - в дозорах ты даже на осыпях ни разу не поскользнулся. Надо будет пригласить жрецов проверить окрестности.
Тан закивал:
- Надо. Приглашай ты, я не дойду.
Было так уютно, обниматься, валяться в тепле. Слушать урчание над ухом.
- Э-э?
Лорис смотрел невинными глазами милого котенка, и даже подпихнул лапой слегка пожеванные сапоги - вот мол, я хороший, я их вернул. И теперь ему можно залезть на кровать и спихнуть конкурента. Лорис, однако, спихиваться не хотел, и вообще, на нем уютно разлегся Танаэль, который же и шлепнул кота по бесстыжей морде. Кот чихнул и подкатился под бок к обоим.
- Нет, это какая-то особая порода, на которую невозможно злиться, - сделал вывод Лорис.
Кот заурчал, полез мордой к обоим.
- Подлиза. Опять прокусил мне сапоги, да?
Кот взмуркнул, мол, не надо моего эльфа отнимать.
- А я у Танаэля раньше был, - не согласился с ним Лорис.
Кот злобно запыхтел и полез выталкивать лапами конкурента, придерживая Танаэля пастью за шиворот. Вытолкал соперника, сгреб хозяина к себе под пузо.
- Нет, ну ты посмотри на этого нахала, - возмутился Лорис, не спеша вставать с пола. - Выгоню, будешь на веранде спать!
Танаэль только хохотал.
- Вот, ты кота больше чем меня любишь, - обиделся эльф. - Злые вы, вот уйду от вас... в патруль.
- Неправда, я вас обоих люблю, но вы такие смешные...
Лорис показательно повернулся спиной, что, впрочем, не помешало ему швырнуть в кота выпихнутую с ним подушку. Танаэль перебрался к нему на пол, кот тут же упал сверху, сгреб обоих.
- Ай, отожрался, скотина! - эльфы вывернулись из-под кота, и обняли его с двух сторон, как мягкую игрушку.
На следующий день Лорис все же сходил к жрецам, и те выгнали пакостливого духа, из-за которого Танаэль и падал. А через неделю нога полностью зажила и эльф радостно собрался в патруль вместе с Лорисом. Вернее, с Лорисами, потому что кот оставаться дома не захотел. Танаэль сразу на него залез.
- Я похож на дроу?
- Слишком бледный. Но если повалять тебя в саже и сделать взгляд посуровее...
Кот прыгал и бесился, Танаэль вынужден был вцепиться ему в шерсть.
- Нет, точно не похож. У дроу они по струночке ходят.
- Ну, мне его жалко дрессировать.
- Патруль, хорош ребячиться!
Все мигом вытянулись и замерли. Кот еще и лапой шаркнул, мол, я послушный.
- Идем дальше. И смотрим под ноги.
Этот участок был известен своими частыми оползнями, но за это же его любили использовать контрабандисты - а потому смотреть надо было в оба. Танаэлю было хорошо, кот мягко перепрыгивал все участки. А вот остальные периодически оскальзывались, потому что скакать по ненадежным камням было рискованно. Кот сгрузил драгоценную ношу на твердом участке и уселся, гордо таращась на всех светящимися глазами, мол, вот я какой красивый и хорошо, я все прошел.
- Молодец, молодец, - похвалил его Лорис.
И сам поскользнулся, когда впервые пошедший в патруль паренек замешкался на скользком участке и столкнул старшего товарища вниз, налетев на него. Лорис успел толкнуть его в сторону крепкого деревца у обрыва, но сам соскочить с поехавшей под ногами земли не сумел.
- Уяуууу! - в реку скатились два Лориса, кот бросился спасать имущество хозяина, пока тот сам не кинулся.
Лорис, оглушенный падением и ударом о воду, только и успел, что ошарашенно взмахнуть руками, как кот уже поймал его за шиворот и уверенно загребал лапами. На берег их обоих тащил Танаэль в меру скромных сил. Кот был мокрым и гордым собой до кончика хвоста, Лорис наглотался воды и отчаянно кашлял. К счастью, воду он выплюнуть смог сам. Танаэль целовал обоих без разбору, перепуганный донельзя.

- Ну все, все, ушастенький мой, все хорошо.
Танаэль никак не мог выпустить его, обнимал, кот проникся трагичностью момента и заскулил.
- Ну что вы оба в самом деле? Тани, я же умею плавать! А вот от тебя, пушистый, не ожидал. Спасибо.
Кот, уже не пушистый, а грязный тощий и прилизанный, чихнул.
- Ну как, целы? - старший патруля закончил чихвостить новичка.
- Все целы, - отрапортовал Танаэль.
- Тогда расцепляйте руки, нам еще патрулировать.
Кот встряхнулся поодаль, распушился.
- Лорис, кис-кис-кис.
Кот подошел вразвалку. Танаэля снова усадили ему на спину, строго приказав бдеть и охранять. Кот больше дурачиться не стал, пошел выполнять роль сторожевого животного.
- Где вы его взяли-то? - поинтересовался старший.
- А мне Лорис принес. Котенка. Чтобы мышей ловил.
- И как, много поймал? - хохотнул кто-то.
- Всех передавил.
- Полезная животина. А у него котят нет?
- Нет, самочку не нашли ему.
- Если будут, я первый в очереди.
Лорис возмущенно мявкнул. Его похлопали по шее:
- Ничего, найдем тебе хорошую кошечку.
Лорис оскалился и зашипел.
- А ты чего? Котята, семья.
Кот попытался спрятаться за Лориса. Не получилось, Танаэль стукнул пятками по бокам:
- Не вертись.
- Мя-я-я-ай?
- Мяй-мяй, иди уже.
Кот обиженно опустил уши и хвост, всем видом показывая, что он не хочет, не готов, и вообще еще маленький для котят. Танаэль засмеялся.
- Вот ты смеешься, а Лорис уже просчитал, сколько у него конкурентов будет.
- Почему конкурентов-то?
- А то ты котят не потискаешь.
Танаэль аж мурлыкнул от предвкушения. Котята, маленькие и толстенькие меховые комочки с лапками. Лорис ревниво заурчал и скребанул лапой землю.
Танаэль почесал его за ушами и засмеялся:
- А ты, как любящий отец, будешь их катать на себе.
- По-моему, пока что он согласен катать только тебя.
Танаэль зафыркал. Кот на Лориса глянул одобрительно - понимаешь, мол. И патруль пошел дальше.
- А котенка все равно хорошо бы... И был бы у нас патруль на котах...
Лорис одарил умника прищуренным взглядом зеленых глаз. Можно было не сомневаться, что в ближайшее время сапоги и коврики эльфа постигнет быстрая и безжалостная расправа.
- Надо у дроу котят купить. И выращивать самим.
- А продадут? Порода ж вроде ценная и все такое.
- Спросим - узнаем.
- И всех Лорисами поназывать, - неожиданно развеселился один из стрелков.
Эльф и кот одинаково зашипели.
- Ой, какие мы ревнивые.
Танаэль потрепал по шее кота:
- Они и так путаются.
- А ты им ленточки разноцветные повяжи.
- Я их не внешне путаю...
- Эй, я не топочу, как этот кот!