Все люди в какой-то мере те еще на всю голову двинутые ублюдки, считал Джесси Маккри. Когда он оказался в организации с красивым и пафосным названием Overwatch, эта уверенность слегка дрогнула, что вызывало беспокойство — неужели все то, что он всю жизнь считал незыблемостью, пошатнется? Неужели в этом гребаном и насквозь прогнившем мире все еще существует какая-нибудь чистая душа, бескорыстная и светлая? Вот, например, Джек Моррисон… Рыцарь сияющего образа… Он переворачивал весь мир Джесси с ног на голову одним своим появлением, заставляя тоскливо размышлять, в какой же гребаный ад провалился однажды Джесси, что там ему назначили персональное проклятье — непогрешимого ангела, воплощение всех добродетелей, чей мягкий и ласковый голос полосовал не хуже бритвы по коже.
— Какого хера ты такой правильный? — шептал иногда Джесси в стену.
Стена не отвечала. Джесси психовал, сходил с ума и мечтал вывести Джека Моррисона из себя, чтобы увидеть под этой маской нормального человека. Вот Габриель Рейес был вполне нормальным: его кулак в кровь разбивал губы огрызающемуся щенку, тяжелые ботинки так и норовили пнуть. От этого можно было увернуться, ударить в ответ, выматериться и получить за это по зубам. Джек Моррисон всегда улыбался, сочувствовал, упрекал Рейеса в жестокости, не подозревая, что Джесси с удовольствием терпел бы самое жестокое избиение вместо тех минут, что Джек разговаривал с ним.
Проблемой была даже не эта странная и насквозь больная на всю голову влюбленность, нет. Проблемой было то, что Джеку Моррисону нахер не сдался подобранный где-то на улицах мальчишка. Он проходил по коридорам базы, высокий и красивый светловолосый ангел, несущий справедливость и восстанавливающий мир, одаривал Джесси взглядом, чуть более теплым, чем те, что доставались остальным агентам.
— Какого хера ты такой? — задавался вопросом Джесси.
Он пытался забыться на заданиях, выкладывался полностью, рвал под пули, мечтая, чтобы его жизнь оборвалась. Но персональный ангел хранил его, даже выстрелы в упор не причиняли вреда — клинило оружие, спасал нагрудник, промахивался враг. Джесси не промахивался никогда, неважно, точный выстрел или просто рикошет.
А на базе неизменно встречал Джек Моррисон, окидывал взглядом, дожидался, когда Джесси выйдет, разворачивался и уходил, словно только его и ждал.
— Какого хера? — выл Джесси, понимая, что влюблен, впервые в своей не такой уж долгой жизни.
На тренировке он психовал, огрызался на своего командира, вымещал на нем всю свою злость, пропускал удары, вскакивал, бил в ответ, отмечая, что удары достигают цели. Габриель Рейес только защищался, усмехался чему-то так понимающе, что от этого становилось тошно и хотелось эту усмешку стереть парой ударов.
Потом в тренировочный зал явился Джек Моррисон, посмотрел на то, что там творилось, и сказал:
— Джесси, зайди ко мне в комнату после тренировки, есть разговор.
И Джесси явился, наскоро вытерев кровь из разбитого носа.
— Что с тобой такое творится? — спросил Джек.
Из одежды на нем были только штаны, носки и майка. Этого нервы Джесси уже не выдержали. Сперва он залип взглядом на плечах Джека. А потом рванул вперед.
— Джесси!
Как выяснилось, скрутить Джека Моррисона, связав ему руки за спиной ремнем, вполне возможно, если очень сильно захотеть. И штаны вместе с трусами с него содрать тоже.
— Что ты делаешь?
Джесси промолчал, хотя по его действиям и так было понятно: подписывает себе смертный приговор. Устав, конечно, ничего не содержал про то, как следует поступать с агентом, пытающимся трахнуть связанного страйк-коммандера…
«Пытающимся» — слово ключевое. Не то чтобы в состоянии, когда перед глазами все плывет, как под водой, а в голове только перекати-поле вальяжно куда-то катится, Джесси волновала какая-то мораль. Да и Джек лежал очень смирно, даже никаких попыток вырваться не делал. Наверное, все дело было в том, что всего этого было слишком: неяркий свет, все еще не отпустивший после тренировки адреналин, Моррисон с видом, словно все идет так, как и должно. И от этого слишком член Джесси мгновенно стоять перестал.
— Тебе помочь?
— А?
— Я спрашиваю, тебе помочь? — голос Джека был полон участия и заботы. — Такое бывает от нервов. Ничего страшного.
Он умудрился перевернуться, сесть, не освобождая связанных рук, и сейчас смотрел на Джесси.
— Что?
— Иди сюда, — сказал Джек. — Ближе. Еще ближе. Вот так и стой. Можешь держаться за мои плечи…
Джесси, не раздумывая, выполнил этот полуприказ-полупросьбу. Джек слегка наклонился вперед.
— Ой…
Наверное, когда твой член берут в рот, так реагировать неправильно. Хотя что в этой ситуации вообще правильно?
Подсос в исполнении Джека получился отличным, один только вид губ страйк-коммандера, обхватывающих ствол, обеспечил Джесси отличный стояк. Джек усмехался, не спеша прерываться, словно поставил себе целью заставить Джесси кончить. А потом точно свернуть ему шею.
«Ну и пускай», — с какой-то веселой бесшабашностью подумал Джесси.
Зато предсмертный секс получился весьма ярким. Настолько, что Джесси даже не сообразил, что его подхватили за плечи и уложили на кровать. Плохо Джесси МакКри умел вязать узлы. Ну или это Джек Моррисон хорошо их развязывал. Не отвлекаясь от минета, между прочим.
— И вот что мне теперь с тобой делать?
У Джесси была пара идей, включающих в себя слова «трахнуть» и «немедленно», но он благоразумно промолчал, навскидку оценив размеры своего персонального ангела.
— Вообще-то, это был не совсем риторический вопрос…
— Можешь меня оприходовать.
Джек задумчиво посмотрел на него.
— Надо с твоим словарным запасом что-то сделать.
Голос его звучал так мягко, словно это не его член сейчас гордо вздымался как факел Леди Свободы. Джесси вздохнул и пополз к нему.
— Ну или могу тебе отсосать. Ответная услуга так сказать. Не то чтобы я был вообще против анала, но меня слегка смущает размер.
Голова шла кругом как от выпивки, с которой Джесси изрядно переборщил, поэтому слова летели на язык — и слетали с него — без участия разума. Джек это, казалось, понял, вздохнул, покачал головой и тычком в плечо вернул Джесси на место.
— Сам справлюсь.
Второе по красоте зрелище в мире персонально для Джесси Маккри представлял собой дро… мастурбирующий — Джесси это умное слово наконец-то вспомнил — Джек. Выглядел он очень сексуально. Оставалось только любоваться и ловить каждый момент этого прекрасного события.
— Ты классный, — бездумно сказал Джесси.
— Ага, — простонал Джек, кончая. — А ты знаешь, в какой момент стоит ляпнуть что-нибудь… воодушевляющее.
Джесси решил считать это комплиментом, уткнулся в грудь упавшего рядом на диван Джека и затих. Хотя бы пару минут провести вот так, в иллюзии тепла.
— Прямо здесь пристрелишь? — наконец, поинтересовался он, не поднимая головы.
— Было бы за что… Лежи и помалкивай, не порти прекрасный момент.
Все люди в какой-то мере те еще на всю голову двинутые ублюдки. Исключений не бывает. Хотя ангелов это правило не касается.