Арнет ненавидел живых.... Мерзкие птицы, меховые гадящие животные, зелень, от которой нестерпимо чесались руки.
- Ненавижу, - шипел он, стаскивая трупы в центр поляны.
Убитые заклинанием белки, кроты и какие-то мелкие серые когтистые зверушки помалкивали, превращаясь в легких призраков, трава пожухла, став золой, восхитительной чистой золой. Чистые оттенки серого и черного радовали глаз, уставший от окружающего многоцветья, и позволяли надеяться, что практику он все-таки нормально отработает. Потому что клятые (старательно так клятые, от души можно сказать) друиды и маги жизни буквально заполонили все вокруг своими эманациями, и мерзкими питомцами. Арнет закрепил круг, радостно вздохнул и поплелся в свою палатку. Угораздило же получить размещение на практику рядом с конфликтерами по силе. А все директор Льен... Опять допился до зеленых лисов, и начертал подписи как попало. Некромант поморщился, приласкал тленом очередную непонятную зверюшку, и завалился спать. Сны снились чудесные, что вокруг нет ничего живого, только смерть и косточки, белоснежные, отполированные дождями.
А в это время его любовно подготовленную поляну с возмущенными воплями приводили к прежнему состоянию. Зверушки с радостными воплями и писком рванули во все стороны.
- Сволочь! Урод! Скотина! Сколько можно! - невысокий друид буквально кипел от злости.
Его поляну ночь за ночью какой-то некромант превращал в мертвую. Убивал зверюшек, испепелял траву... Конечно, траву вырастить несложно, да и обращение в призрачных тварей пока удавалось снимать, но сколько же можно! Хоть капканы ставь на этого... некрофила-любителя! А это идея... и Тариан принялся азартно выплетать лианы-ловушки и прочие милые сюрпризы вокруг несчастной поляны.
Арнет явился, выматерился в четыре загиба, трава снова стала увядать.
- Да вашу же мать, у меня не бесконечная мана. Да твою же налево. Да какая сволочь все выращивает.
А сегодня эта сволочь еще и ловушки поставила. Правда, их Арнет тоже сгноил, но подранная мантия и несколько синяков настроения не улучшали. И в отместку он сам оставил парочку взрывающихся рун. И бомбу-вонючку. И мелкого призрака-завывайку.
- Так ему и надо.
И Арнет с чувством выполненного долга пошел спать.
Вечером поляна была в целости и сохранности. Правда, пара капель крови виднелась. Некромант даже пожалел, что не обладает выраженными способностями малефика - такой материал пропадает.
- Получил, сволочь, - злорадно пробормотал он.
Настроение чуть повысилось, и даже необходимость опять приводить поляну в рабочее состояние не так раздражала, как обычно. Работал он до самого утра. Купол накрыл поляну, так что течения времени некромант не замечал. Но с друидом они все же разминулись - вымотанный собственной практикой, Тариан просто-напросто проспал рассвет. Арнет наставил ловушек побольше, чтобы задержали явившегося, и пошел спать. А вот мысль о простейшей сигналке и маячке почему-то даже не пришла ему в голову. Наверное, после утомительнейших чар мозги работали не так и не тем.
Впрочем, друиду от этого было не легче. Особенно когда его чуть удар не хватил от завывшего над ухом призрака. А потом ловушка схлопнулась, спеленала, отрезая от привычной магии. Тариан затрепыхался, пытаясь вырваться из противно-холодного полога, пахнущего тленом. Но ничего не получалось, оставалось только бессильно смотреть, как за пределами поляны - вот руку бы протянуть - струится его магия.
Арнет, почувствовавший сработавшую ловушку, даже проснулся. Пересилил себя и практически пополз смотреть, кто это там такой... жизнелюбивый. Тариан принял его за зомби.
- Аааа!
- Заткнись, придурок, - некромант подошел, осмотрел.
- Я трупов боюсь! Особенно ходячих!
- А где тут трупы?
- Да вот ты же!
Некромант отвесил ему несильную оплеуху.
- Шатаешься, страшный и тленом воняешь, - аргументировал свое мнение друид.
- Так это ты, падла, портишь мою поляну?
- Нет, это ты ее портишь! Некрофил гребаный!
- Ублюдок зоофильский!
Тариан аж дар речи потерял от такой постановки вопроса. Некромант размял пальцы.
- А сейчас, детка, я тебе покажу, что я делаю со всякими зоофилами, которые покушаются на мою практику.
- Да у тебя на живого не встанет, отморозок!
Теперь дар речи утратил некромант. Друид с удивлением смотрел, как некромант ржет.
- Ты.... Ты решил... Что я тебя... уа-ха-ха-ха... трахну? Вот придурок озабоченный...
- Я не озабоченный. Я просто хожу на занятия по тактике - факультативно, - Тариан, наконец-то, смог выдраться из ловушки, плюхнулся на землю - частично в выращенную траву, частично в золу.
- И какая тактика подразумевает трахать будущую жертву?
- Тактика предполагает удивить и озадачить противника.
- Ага.... - друида снова спеленало. - Все, тут же на месте сейчас и принесу в жертву.
Некроманта тут же замотало в кокон лиан.
- А они плотоядные, - меланхолично заметил Тариан.
Арнет что-то произнес, лианы рассыпало в пыль. А с друида содрало одежду. Впрочем, некромант тут же навернулся из-за спеленавшей ноги травы. Еще и время суток не помогало ни одному, ни другому - у друида было не время, некромант очень устал и не выспался. Так и перекидывались чарами из разряда "для взятия в плен/спеленывания для ритуала" попутно превращая поляну в нечто совсем уж ненормальное.
К счастью, наступил закат. Некромант слегка воспрял духом, от него во все стороны поползли темно-пепельные "змейки". Друид тоже воспрял. А еще воспряли кураторы практики, потому устроенное парнями представление выбивалось даже из общей мешанины магических потоков.
- Красавцы! - Льен любовался.
Райлис покивал, глядя на студентов, ободранных так, как ему не снилось даже после самого сильного похмелья своего перевертыша.
- Зачтем практику, однозначно.... Ооо, какое тело...
Арнет сгоряча долбанул заклятьем и по директору. Заклятье погасло, восторгов не поубавилось. Причем было непонятно, кто именно так приглянулся Льену. Впрочем, оно и к лучшему - иначе Райлис бы тоже поучаствовал в игре "сделай гадость ближнему".
- Что-то мне так чего-то хочется, - мечтательно протянул директор.
- Может, мартини? - с надеждой предложил друид.
- Нет, то ли секса.... То ли водки...
Студенты дружно попятились, норовя спрятаться за уцелевшие деревья.
- Практики эти все надоели уже, никак народ поладить не может.
- Да ладно тебе, нормально они ладят. Смотри как дружно испоганили поляну.
- Ну, это да. Но не по делу.
- Ну, следы некро-ритуалов я вижу. Следы восстановления после них - тоже. Хорошо восстанавливалось кстати, качественно.
- И что, предлагаешь засчитать?
- Если сдадут зачет по парной работе.
- А какую такую парную работу им подкинуть? - задумался перевертыш.
- Карийское болото? - радостно предложил Райлис. - Некро повыбивает мелкую нечисть, а друид озеленит и осушит... короче, сделает пригодным для нормального проживания.
- А давай!
Арнет и Тариан обреченно переглянулись. Получить практику хотелось обоим.
- Все слышали? Вперед.
- Я тебя ненавижу, - сообщил некро, освобождая Тариана от паутинки-ловушки.
- А я тебя, все из-за твоих выходок.
- Это ты каждый раз гробил мое место для ритуалов!
- Я не позволю превращать поляну в это... это... это мерзкое!

- А эти орущие в ухо пичуги и гадящие тварьки - не мерзкие? - Арнет с отвращением стер с плеча липкий сок какой-то из лиан, вернее, попытался стереть. - Цццццветточччччки... - с немалым чувством прошипел он.
- Мерзкое - это твоя зола! И где моя одежда?
- Видимо, пошла на удобрение твоим обожаемым цветочкам.
- Верни мне одежду, ты, тварь дохлая!
- Какое взаимопонимание. - умилился Льен, утаскивая Райлиса в портал.
- После того, как ты восстановишь мою!
Арнета укусил шмель. В ответ он натравил на друида свежеподнятых комариных зомби. Друид кинулся на некроманта с кулаками, как-то не учтя, что весовые категории немного разнятся, Арнет был повыше и в плечах шире. Неправильный некромант, короче. Друида он уткнул в землю сразу, заломил тому руки за спину. Тариан злобно запыхтел, и призвал вдобавок к первому шмелю еще нескольких.
- Мне уже жалко бедное болото...
Его ткнули в землю лицом, правда, несильно. Запал уже прошел, больше всего Арнету хотелось спать, а не драться.
- Пошел вон, - некромант отпихнул друида в сторону и пошел к себе.
- Практику все равно вместе отрабатывать.
Арнет ускорил шаг, спать хотелось неимоверно. Тариану хотелось высказать еще много чего, но он сдержался. Хотелось принять душ и да, есть тоже хотелось. Он сплюнул вслед некроманту и пошел к реке. Та весело шумела по камням. Но зола и сажа в холодной воде отмывалась плохо, а ведь были еще и другие следы от действий некро. А погреть воду он не мог, не та специализация. Оставалось уповать на мыло и растительные экстракты. Постепенно все смылось, хотя замерзнуть он успел почти весь. Постукивая зубами он вприпрыжку помчался в свою палатку, сохнуть и греться. А потом - искать некроманта. Практику-то все равно отработать нужно. Некромант нашелся на другом конце поляны, за рядами кустов, спал в палатке. У Тариана аж руки зачесались, напустить ему в кровать лягушек, жуков и змей, но... Практика.
Соратник по болоту открыл глаза, посмотрел.
- Опять ты?
- Практика, - напомнил ему друид.
- Не прямо сейчас.
- А без меня все равно не зачтут. И без тебя, блин, тоже.
Некромант закрыл глаза:
- Я высплюсь.
- Можно подумать, тебе ночью спать не давали.
- Я работаю по ночам, придурок.
- Вот именно, а ночью спать надо. Поэтому такой страхолюдный.
- Тогда сгинь и дай мне поспать!
Друид подумал. И плюхнулся рядом.
- Ты вконец обнаглел?
- Нет, я решил лично проконтролировать момент отправки на болото.
- Будешь мешаться - прокляну.
Друид согласно угукнул и прикрыл глаза. Арнет даже на локте приподнялся, разглядывая этого чудика. Но друидам оно вроде как положено. А в остальном ничего так, примесь эльфийской крови налицо. И на уши, умилительно острые.
- Хватит на меня таращиться.
- Я вообще сплю.
Друид снова умолк. Лежал тихо, перетащить на себя одеяло не пытался. Еще и неплохо грел бок, так что терпеть его соседство было можно вполне. Но это не значило, что данное соседство Арнета радовало. Но уснуть у него все-таки получилось, пускай и не очень крепко. А друиду, чтобы не расслаблялся, Арнет отправил скелетик мышки, ставший с легкой руки одного полуэльфа фирменной шуткой факультета некромантов. Мышка улеглась спать. Разумеется, перед носом друида, чтобы тот ни в коем случае не пропустил ее появления. После чего Арнет с чистой совестью заснул.
А утром его разбудила ответная "любезность" - маленькая рыжая белочка ,весело цокающая над ухом. Арнет свернул ей шею. Белочка подыхать почему-то не захотела, мгновенно регенерировав. Арнет взял ее за хвост и отправил в полет из палатки. Белка разверещалась, ее вопли буквально ввинчивались в мозг.
- Заткнись, - некромант приподнялся, на кончиках пальцев зажглось черное пламя.
Белка его то ли не поняла, то ли проигнорировала, но ускакала подальше в лес.
- Ненавижу всякое зверье.
- А нормальные люди ненавидят скелетов. Хотя нет, нормальные люди их боятся.
- Я вообще-то некромант, - Арнет поднялся с постели, расчесывая пальцами волосы.
Тариан неодобрительно на него глянул:
- Ты б их подвязал, что ли. На болото ведь собираемся.
- Подвяжу, - некромант потянулся. - Сперва умоюсь.
На удивление, ему даже не предложили ведро с ледяной водой на голову. Может, друид просто не боялся скелетиков?
Умываться Арнет ушел к ручью. Его холод ключевой воды волновал не слишком, некромант вообще был не мерзлявым. А вот сырость не любил страшно. Потому от ручья он убрался поспешно. Друид за время его отсутствия успел экипироваться по самые уши, что выражалось в оплетающих его растениях, и что-то энергично жевал.
- Готов к переносу?
- Ты умеешь делать порталы? - удивился Тариан.
- Умею, одна из специальностей.
- Круто! - известие, что не придется тащиться к назначенному болоту несколько дней сразу подняло друиду настроение.
- Давай руку, зелень болотная.
- Я не болотный, я лесо-полянный.
- Конопляный ты, - огрызнулся некромант, хватая его за руку.
- Кто бы говорил, сажа запечкин.
Некромант дернул его в портал, а на выходе аккуратно уронил в трясину. Впрочем, растения-экипировка тут же выкинули плети во все стороны мягко пружиня и не давая друиду окунуться в грязь. Некромант принялся осматривать место предполагаемой работы, все больше погружаясь в уныние - нежити тут было порядком, грязи тоже. А еще было отвратительно мокро - в сапогах уже чавкало.
- Осушить болото... Смешно.
- Почему смешно? Вполне себе стандартная задача... Правда, этим чаще занимаются маги Воды или Земли - у них лучше получается в озеро свести, или к подземным источникам.
- Ну а нам что делать?
- Тебе - выносить нежить, мне - растить мангрии.
Арнет вздохнул, осмотрелся, ища сухое место. Друид тем временем уже что-то шептал над небольшим росточком, и земля возле него была - или стала? - вроде как немного посуше. Арнет пугнул начальным импульсом мелкую нежить. Деревце между тем росло, и земля возле него становилась заметно суше. Арнет перебрался туда, начиная плести сеть. Тариан уже бормотал над следующим росточком. Нежить так и брызнула во все стороны, мелкая и шебутная. Чуть не протопталась по друиду, но тот был слишком занят, чтобы возмущаться. К счастью, утопленников на болоте не было, ничего крупнее скелета рыси тут не валялось. Но количество! Но сырость и грязь!
- Отвратительное место.
- Согласен.
Некромант продолжил работать. Постепенно количество нежити уменьшалось, но стало ясно, что за один раз не справиться. К тому же парня цапнул за ногу особо пакостный хмырь, и обляпала тиной шишига.
- Все... Возвращаемся, я хочу помыться.
- А пожрать ты не хочешь?
- И это тоже.
Друид осмотрел свои деревца, охватывающие уже добрую четверть территории болота, поднялся:
- Надеюсь, они за время нашего отсутствия не иссушат тут все до песка.
- Я тоже на это надеюсь, - проворчал некромант, перенося их обратно.
- Тебе ж вроде нравятся безжизненные пустыри?
- Нравятся, но практику нам тогда не зачтут.
- Я подарю тебе парочку мангрий в честь сдачи.
- Я тебя удушу... в честь сдачи.
- А что так ласково?
Некромант только зарычал:
- Ты меня бесишь.
- А ты мне просто не нравишься, потому как извращенец.
- Вот и отлично. Закончим сдачу - и больше чтоб я тебя вообще не видел около своих полян.

- Это не твоя поляна! Она вообще нейтральная!
- Я ее первый занял!
- Да конечно! Я на ней три дня все колючки выводил и бабочек приманивал!
- А я три ночи пентаграмму выстраивал.
- И что? Как будто нельзя было сделать только ее! Обязательно было все в тлен шарашить?
- У меня задание по иссушению жизненных энергий, - объяснил некромант, пока что даже ровным тоном.
- Но почему на моей поляне?!
- Потому что это моя поляна, по плану практики.
Друид зашипел.
- Мне показать тебе разрешение? Я слежу за этим участком местности!
- Но не практику же выполняешь!
Разговор явно ни к чему не приводил. Вернее, он плавно вел к ругани и драке. Арнет сообразил это, умолк, отвернувшись. Друид посопел еще немного, но тоже не стал развивать конфликт.
- Я пошел мыться.
- Да ради магии, только не утопни.
Некромант фыркнул и убрался к ручью, оттираться от грязи, стирать штаны и приводить в порядок мысли. Тариан благодаря своим растениям остался относительно чистым, но вот есть хотел до спазмов в желудке, как всегда при больших затратах сил. А за едой надо было идти к себе, и не факт, что там что-то оставалось еще. Логичнее было смотаться до общей столовой. Или попросить жратву у некроманта. Но с некроманта станется еще травануть - даже не специально, так что Тари нога за ногу поплелся к столовой. В ней подавали подгорелые котлеты. Вернее, что-то другое, может, и было, но голодные адепты уже все размели. А котлеты друид не хотел. Тем более подгорелые. Поэтому пошел давить на жалость кураторам.
- А что вы хотите? Пришли поздно...
- Мы выполняли задание практики. Ну дайте портал к продуктовым лавкам? Ну хотя бы односторонний...
- Ладно, - куратор сунул ему бутерброд.
Друид просиял, бутерброд исчез в пару мгновений.
- А портал?
- Вот портал. Полчаса...
- Куратор, я вас люблю!
- Время идет.
Тариан нырнул в портал, опустошать продуктовые лавки. Зелень и овощи достались по низкой цене - мяса друид не ел. А еще Тари набрал грибов и фасоли, как наиболее питательных. И вернулся сперва к столовой, а там и к поляне. Некромант что-то мрачно жевал.
- Хочешь пирожок? - сытый Тариан был дружелюбен и миролюбив.
- С мясом?
- С капустой или с грибами.
- С грибами, - решил некромант.
Друид пирожком честно поделился. Арнет немного подобрел, даже подбежавшую белку не пнул. Белке перепало немного орешков, сам Тариан с аппетитом грыз яблоко.
- Пора спать. С утра надо доделывать болото.
- Угу, - вяло согласился друид.
Некромант свалился в гамак. Тариан предпочел устроиться на моховой перине, выращенной тут же за пару минут.
- Сладких снов, - некромант заснул почти мгновенно.
- Аха, и тебе не навернуться...
На грудь к некроманту слетелись маленькие тени умерщвленных птичек. Друид передернулся и отполз подальше от ненормального. Сейчас птички, завтра олени, а послезавтра вообще, злобно хохоча, убьет самого друида. Обещал же придушить по окончанию практики.
- Ууу, сволочь дохлая.
Некроманту на ругательства было фиолетово - он спал почти мертвым сном, восстанавливая силы. Постепенно друиду надоело ругаться, он сам задремал, согревшись в теплом моховом покрывале. Призраки почирикали, одарили своим вниманием и Тариана, устроив распевку у него над головой.
- Кыш, - ругался друид.
Тени вспархивали, но потом снова возвращались и, кажется, даже пытались ластиться.
- Воскрешу!
Тени кружились и чирикали призрачными голосами.
- Аррр, - Тариан зажал уши ладонями.
Птицы не унимались, звонко пели. Некроманта они почему-то не будили. Наконец, Тари не выдержал и запустил в Арнета шишкой:
- Угомони своих призраков!
Птицы умолкли, некромант перевернулся на другой бок.
- Благодать, - вздохнул друид, закрывая глаза.
Утром их разбудили живые птицы, заставив некроманта зарычать. Тариан, опасаясь пополнения призрачной стаи, поспешно разогнал пичуг.
- Жрать и на болото.
- Пирожками делиться не буду.
- Кому нужны твои пирожки? У меня еще олень не кончился.
- Это его ты вчера так зверски жевал? - Тариан попятился к краю поляны, вспомнив свои вчерашние рассуждения про птичек, оленей и кровожадность некромантов.
- Не зверски, а с аппетитом.
Друид быстро кивнул - мол, ешь с чем хочешь, только меня не трогай. Некромант вытащил ломоть вяленой оленины.
- Будешь?
Тариан замотал головой:
- Я не ем мяса.
- Потому такой тощий.
- Можно подумать, ты больно толстый.
- Я просто стройный от природы. А ты - скелет, - некромант фыркнул.
- Эй, кто еще из нас скелет!
Некромант заржал:
- Не я, это точно.
Друид преувеличенно серьезно заглянул себе под рубашку.
- Кости не торчат, так что и не я тоже. Я просто от природы мелкий.
- Доедай свои грибы, у нас до вечера дел невпроворот.
Друид непримиримо фыркнул, но челюстями задвигал быстрее. Некромант терпеливо ждал, пока соратник по болоту поест. Тариан догрыз пирожки быстро, встал, отряхнулся:
- Идем?
- Идем, - некромант перенес их на болото.
То со вчерашнего дня заметно подсохло, и как-то... поскучнело, что ли?
- Отлично. Осталось озеленить.
- Сначала нечисть довыгоняй, а то сгрызут же все. И мангрии... убрать надо...
- Сейчас, - некромант сосредоточился.
По бывшему болоту разошлась призрачная волна. Те нечистики, которые не сбежали вчера рванули куда подальше от страшного некроманта. Часть из них Арнет прямо на ходу и упокоил.
- Как-то так...
Тариан одобрительно кивнул и пошел вдоль болота, заменяя жесткую осоку мягкой травой, а худосочные кустарники и мангрии - нормальными деревьями. Некромант заплетал границу. Сбежать-то нежить сбежала, но ведь и вернуться может.
- Хочешь яблока? - неожиданно предложил друид.
- Давай.
Друид подрастил небольшую дичку, непонятно каким образом выжившую на болоте. Единственное яблоко покраснело, налилось. Некромант захрупал яблоком. То оказалось вкусным.
- А неплохой фрукт.
- Обычное яблоко, - пожал плечами друид. - Мы их столько за время учебы навыращивали - поперек горла стоят.
- Ну, я-то их выращивать не умею.
- Ну ешь тогда, раз нравится.
Некромант доел яблоко, выкинул огрызок:
- Тебе еще много осталось?
- Сейчас замкну экосистему, чтобы она могла существовать самостоятельно и можем возвращаться.
- Практика закончена?
Тариан подозрительно покосился на некроманта:
- Нет, мы ее еще не сдали.
- А что осталось?
- Ну, я же говорю - сдать результат надо.
- Надо кураторов позвать.
- Надо, - согласился Тариан, ломая специальный амулет.
Профессора возникли сразу же, словно из невидимой двери вышли:
- И что тут у нас?
- Практика. Вот - нечисть изгнали, болото окультурили.
- Молодцы. Поздравляю, вам все зачтено.
- Йехууууу! - подскочил на месте Тариан.
- Практика закончилась? - некромант прищурился.
- Да, - кураторы исчезли.
Друид посмотрел на него и на всякий случай отошел поближе к деревьям.
- Иди-ка сюда...
- Не-не-не, мне моя шея дорога в не помятом состоянии...
Некромант дернул его к себе призрачной плетью. Друид неожиданно не стал упираться, в результате чего его впечатало в грудь Арнета. Впихнул в руки ошеломленному некро какой-то росток.
- На!
- А что это и на кой мне оно?
- Это мангрия. Сушит все в округе шагов на сто-двести.
- Так зачем оно мне?
- Просто так. В честь практики. Не надо меня убивать, а?

Не то, чтобы Тариан серьезно верил в то, что некро такой кровожадный. Но кто его знает? Белке вон шею свернул...
- Нет уж... - одежда с друида снова слетела, а самого его крепко спеленало антимагическими оковами.
- Эй, ну за что? Хватит, я сейчас кураторов позову!
Медальон тоже улетел в болото. Ну, то есть в бывшее болото. Из-под ног Арнета выстрелили неприятно живые лозы, захлестнули некроманта, валя на землю и превращая в большую зеленую гусеницу. Некромант сразу же иссушил их, поднялся, призрачные плети вздернули друида вверх, лишая связи с землей. Обычные лианы сменились шипастыми.
- Отпусти. Или я начну бить на поражение, - Тариан был бледен, что привидение, но держался неплохо.
- Да ты что? - глумливо протянул некромант.
- Создать ядовитое растение несложно. Одна царапина... Я не хочу становиться убийцей.
- Ну так не становись, кто тебя просит.
- Жить я тоже хочу.
Призрачные плети нагрелись, поползли по телу, потираясь о кожу.
- Эй, ты чего делаешь?
- А на что это похоже?
Друид молчал, только таращился на Арнета во все глаза. Тот безмятежно улыбался. Друид неуверенно дернулся, плети снова проскользили по коже, умудряясь при этом удерживать парня в паре метров над землей.
- Ты псих.
- И еще какой.
Плети потянули, разводя ноги друида. Тот задергался уже всерьез, рванулся, сдирая кожу:
- Отпусти!
- Ну почему же... Мне все нравится, - некромант оказался рядом, иссушив лианы вторично, провел ладонью по груди друида.
Тот посмотрел на него абсолютно безумными глазами, рванулся прочь, как дикий зверь. Плети растянулись, затем вернули Тариана в руки Арнету.
- Не ты ли восклицал при нашем первом знакомстве, что я некрофил, на живых у меня не встает и еще что-то там? - промурлыкал некромант ему на ухо.
- А тебе не кажется, что мстить за пару слов таким образом - это слишком?
- А кто тебе мстит? - язык Арнета прошелся по шее друида.
- Вот только не надо говорить, что воспылал ко мне внезапной страстью.
- Нет, что ты, я только пытаюсь.
- Зачем тебе это? - Тариан смотрел обижено.
- Доказать тебе, как ты ошибаешься.
- Не надо...
- А вдруг тебе понравится?
- Как может понравиться насилие?
- Какое насилие? - некромант легко прикусил бьющуюся жилку на шее.
Друид айкнул, снова дернулся:
- Ты меня связал и заставляешь!
- Связал, чтобы не дергался, только поэтому.
- Ты даже спросить не пробовал - может, я бы и так согласился!
- А мне, может, неинтересно, когда сразу соглашаются, - Арнет притянул его к себе за бедра.
- С чего взял, что я вообще соглашусь?
- А это мы проверим... - Арнет снова укусил его в шею.
Парень ахнул.
- Вампирюга недоделанный! Я невкусный!
- По-моему, очень сладкий, - проурчал некромант, неторопливо покусывая ему то шею, то плечо.
Тариан возмущался, отпихивал его, насколько позволяли путы, но страх уже отступил, и укусы пускали по телу приятные мурашки. Арнет чередовал укусы с вылизываниями, изредка короткими поцелуями в подвернувшуюся часть тела. Друид ежился под его прикосновениями, но постепенно протесты становились все тише.
- И все равно ты... аххх... псих и извращенеееец!
- И еще какой, детка.
Плети трансформировались в матрас, парящий в воздухе. И, наконец, перестали фиксировать конечности друида. Арнет целовать его продолжил. Получил пинок в коленку и укус за ухо.
- Это ты так страсть проявляешь?
- Это я так проявляю недовольство. Мне не нравится когда меня связывают и пугают до полусмерти!
- Ты уже свободен, так что прояви страсть.
- А если я не хочу?
Некромант провел ладонью по его бедру:
- Твое тело говорит об обратном.
Тариан смутился, но боевого пыла не утратил. Арнет продолжил гладить его. Друид воинственно сверкал глазами и отказывался соблазняться.
- Ну, как знаешь, - некромант отступился, в конце концов.
- Одежду верни, - потребовал Тариан.
Одежду друид получил, некромант подождал, пока он оденется, отправил в портал.
- Спасибо, что остановился, - очень серьезно посмотрел на него друид.
Некромант его проигнорировал, ушел в палатку, собирать вещи. Тариан не настаивал, тихо ушел. А утром возле порога некроманта стояла корзина большущих краснобоких яблок. Некромант яблоки раздал по всему курсу и ушел писать дневник практики. Яблоки мясопитающимся некро пришлись по вкусу, поэтому курс вскоре послал парламентера - выпытывать, где взял.
- Я не знаю, у дверей стояли.
- О, у тебя поклонник завелся?
- Вряд ли, - отмахнулся некромант. - Все, отвали, мне надо писать еще восемь страниц.
- Так много? Ты что на практике, костяных драконов гонял?
- Болото осушал, надо посчитать пару графиков. Все, свали уже, - Арнет развернул на столе лист бумаги.
Сокурсник ушел, недоумевая, с какого боку некроманты к осушению болот. Арнет принялся за черчение. По всему выходило, что кое-каких данных не хватает.
- Ну вот только этого и не хватало....
Но пришлось идти с графиком к друиду. Тот нашелся в своем корпусе, взлохмаченный и рассчитывающий плотность населения изгнанной нежити.
- Мне нужны данные для графика, - Арнет раскатал по столу лист.
- Меняемся? - с надеждой предложил Тариан. - Дай статистику по нежити.
- Угу, - некромант принялся набрасывать карандашом на бумаге данные, свои он помнил крепко.
Тариан тут же принялся расцвечивать график выкладками, функциями, отражающими динамику осушения, и дальнейшего развития бывшего болота.
- Угу, отлично, спасибо, - некромант свернул график.
- Как яблоки, понравились хоть?
- Не пробовал сам, но курс в восторге.
- Что, неужели растащили? - друид не обиделся.
- Раздал, - некромант отправился к двери.
- Если так понравилось, пусть с нашими договорятся - они поделятся.
- Я им передам, - Арнет вышел, телепортировался к себе.
Тариан сел доделывать отчет, размышляя, некромант настолько герой-любовник, или просто не привык получать отказ? О его любовных похождениях в академии не судачили, это друид успел выяснить, никто даже толком не знал, есть ли у него какие-то отношения. Но действовал Арнет тогда уверенно, явно зная, чего хочет и как это получить. В общем, сплошные непонятки. Да и неясно, с чего он вообще тогда стал приставать. Ну, не из-за обиды на ругань, в самом-то деле. Арнет в это время доделывал графики работы, думать ни о чем не думая. Ну, кроме практики. За окном постепенно сгущалась ночь, графики двоились перед глазами. Некромант мысленно плюнул и решил доделать завтра. И завалился спать.
А утром весь курс счастливо хрустел яблоками и только и болтал, что про друидов. Арнет хмуро смотрел на них, от яблок отказывался.
- Ты чего, вкусно же?
- Я не люблю яблоки, тем более, красные.
- А у нас и зеленые есть.
- Да хоть желтые в крапинку, не буду я их есть. - Арнет отправился в учительскую, относить свои графики на стеллаж для сдачи практики.
И разумеется, столкнулся там с Тарианом, который что-то доказывал Райлису. Некромант кивнул Райлису.
- О, и ты здесь. Хорошо, искать не придется.
- Но это же бред - снова ставить нас в пару!
- Почему же, вы отлично сработались.
- Мы не сработались, - отозвался некромант. - И работать в паре с друидом я не стану, он мешает моим потокам силы.
- На болоте же не мешал, - резонно заметил Райлис.

- Там не было надобности в пентаграммах. И за ним таскаются мерзкие зверьки.
- А за тобой призраки и зомби комаров, - не остался в долгу Тариан.
- Они хотя бы тихие.
- Ни демона они не тихие! Орут еще хлеще живых!
Райлис выслушал их, потом заткнул руной молчания:
- Работаете вместе. Точка.
Вопрос "Но почему?!" был написан на лицах адептов прямо-таки огромными буквами.
- Отправляетесь на кладбище Ларинтон.
Тариан зажестикулировал, явно спрашивая - нафига на кладбище друид.
- Нужно укрепить края кладбища, осыпаются, скоро могилы в овраг поползут.
Теперь вопросительно приподнял брови некромант.
- Кладбище же... Упокоить парочку особо буйных.
- Но почему нас-то? - наконец, справился с руной Тариан.
- Первые сдавшие практику.
Арнет тяжело вздохнул.
- Весь курс некромантов возле общежитий болтается - и никто не сдал?
- Ну, у них все как-то затянулось. Зато вам заплатят за кладбище.
"Не отвертитесь" - перевел для себя некромант. Райлис жестом показал, что они могут сваливать. В молчании парни разошлись собирать вещи, так же молча встретились и добрались до кладбища.
- Что именно тебя так сильно обидело? - негромко спросил Тариан.
- Что меня обидело? - некромант осматривал место будущей работы.
- Я это и спрашиваю.
- Ничего меня не обижало, - Арнет направился к ближайшей могиле.
- И поэтому ты дуешься, как мышь на крупу?
- Я работаю, так что все разборки позже, - некромант прикрыл глаза, принимаясь проверять могилы.
Друид послушно умолк - сам терпеть не мог, когда кто-то лез ему под руку. Работа растянулась на два часа, после чего некромант пошел ставить палатку у ограды. Тариан тоже без дела не сидел, заплетая корни невысоких кустарников, укрепляя склон оврага и пристроив туда парочку мангрий, чтобы убрать сырость. Наконец, палатка была поставлена, магически руны вокруг начерчены, а в палатке лежали два матраса. Арнет понемногу начал составлять упокаивающие и изгоняющие заклятия - неспокойных обитателей кладбища он нашел, но их еще надо было упокоить. В палатку явился друид, плюхнулся на свой матрас. Тариан был чумаз, но явно пытался умываться, превратив грязь на лице в причудливые разводы.
- В западной стороне протекает ручей, - некромант перелистнул страницу гримуара.
- Потом, - простонал друид. - Сил моих нет, тут какой-то зыбун вообще.
Арнет вышел из палатки, на ходу зачитывая основу для сети, пока что просто отогнать от палатки всех, кто мог сунуться. По-хорошему, можно было бы уже приступать к упокоению и изгнанию, но некромант решил подождать, пока Тариан хоть немного уменьшит окружающую сырость. Вернулся он в палатку, изрядно продрогший, сразу же сунулся к себе на матрас, кутаться в одеяло.
- Почему, когда ты появляешься, рядом обязательно заводится какое-нибудь болото?
- Я? - возмущению некроманта не было предела. - Да ты...
- До твоего появления тихо-мирно растил сады и модифицированных росянок, не встречал мертвых полян и не занимался осушением болот.
- Знаешь, что? - Арнет приподнялся на локте.
- Знаю. Мы не договорили и ты так и не сказал, на что именно обиделся. И сейчас ты не работаешь.
- Сейчас я отдыхаю, намереваюсь немного подремать. Это ты ночью будешь спать, а мне придется работать в болоте.
- Это ты сейчас спать, а я поем и поползу дальше крепить овраг. Но если не ответишь - я не постесняюсь и при всем твоем курсе спросить.
Арнет прикрыл глаза, на грудь к нему снова прилетели три призрачные птицы.
- Тебе так сложно ответить? Или страшно? - друид отставать не желал, что твоя пиявка.
- Меня ничего не обидело, ты хотел, чтобы я прекратил, я прекратил.
Тариан тяжело вздохнул, встал со своего лежака:
- А тебе не приходило в голову, что я просто не имею привычки трахаться с малознакомыми некромантами, а?
- Хотя твое тело утверждало, что оно не прочь.
- Тело - это только тело. Ты симпатичный, и, наверное, хороший любовник, но... не хочу - так, - друид, высказав все, что хотел, вышел из палатки. Арнет только фыркнул вслед, закутался в одеяло покрепче и задремал. Тариан и не ждал, что некромант сорвется за ним - была бы честь предложена. Недоразумение разрешилось, задание они отработают... Остается надеяться, что их не додумаются поставить в одну команду на постоянной основе, потому что привычки некро... нервировали. На кладбище было тихо, как... на кладбище. Еще не совсем стемнело, так что никакие призраки не бродили, хотя ощущение внимательного взгляда в спину не покидало. Тариан поежился, убедил себя, что в случае чего рядом почти-дипломированный некромант, и принялся за работу. Странные течения морозного воздуха начались почти сразу же, как будто ледяные пальцы касались спины. Друид морщился, но терпел - вот смеху-то, если окажется, что это всего лишь сквозняк. Потом над ухом раздался шепот. Слов было не различить.
- Отвяжись, или позову некро.
Невидимая пакость захихикала.
- Я серьезно.
Ледяная рука стиснулась на горле, приподнимая, отрывая от земли. Тариан захрипел, силясь вдохнуть:
- И какого... вас так... тянет по... тискать... меня за... шею...
На счастье друида, некроманта присутствие чужой силы разбудило, он вылез из палатки, оценил болтающегося над землей напарника. И шарахнул по державшему его заклинанием развоплощения. Тариан, кашляя, рухнул на землю.
- Чхто... кха-кха... это было?
- Неупокоенный. Сильный, зараза.
- Призрак, что ли?
- Не совсем, дух.
Друид махнул ладонью, показывая, что ему как-то все равно.
- Испугался - до ужаса. Думал, он меня придушит тут.
- Надо работать ускоренней.
Тариан неразборчиво угукнул - его колотила мелкая дрожь.
- Он бы тебя не задушил. Подождал, пока ты ослабеешь, вселился.
Друида передернуло:
- Не лучше.
Арнет снял с шеи амулет.
- Держи, он отпугнет их.
- Спасибо, - пальцы у Тариана тоже подрагивали.
- Первая встреча?
- Ага, я обычно на кладбища не хожу.
- Ничего, теперь ты закален.
- Вот не смешно. У тебя выпить есть?
- Есть немножко.
- Дай, а? Я потом верну.
Арнет отвел его в палатку, сунул фляжку с коньяком. Тари вцепился в драгоценную емкость мертвой хваткой, отпил большой глоток, поперхнулся, закашлялся.
- Дышать не забывай.
- Кха-кха-кха!
Арнет погладил его по спине.
- Дыши.
Друид уцепился уже за него.
- Ты чего?
Тариан смотрел виновато, но рук разжать не мог:
- Ты живой.
- Ну да, придурок ты несчастный, некроманты не с первого курса личами становятся.
- Не, я не про э-э-это... Просто там - страшно, а ты живой.
Арнет обнял его, погладил по волосам.
- Спать ложись.
- Н-не засну, - мотнул головой Тариан.
- Заснешь, после коньяка.
- Посидишь рядом?
Некромант явно хотел покрутить у виска пальцем, но сдержался.
- Ладно, посижу.
- Я сейчас... я успокоюсь и пойду доделывать, там не очень много осталось.
Арнет кивнул. Тариан отпил еще коньяка, постепенно успокаиваясь.
- Как ты, алкаш, работать будешь?
- Я же не перевертыш, с двух глотков улетать, - обиделся друид.
- Ну-ну, работать иди.
- Вредный ты.
Некромант только похмыкал. Тариан пошел домучивать овраг, вздрагивая от каждого ветерка. Амулет разок заискрил, кто-то с визгом улетел прочь. Друид почувствовал себя уверенней. И работа пошла быстрее - теперь призраки кладбища его уже не пугали. И закончил он пусть уже в сумерках, но до полной темноты. Некромант все это время счастливо продрых, даже магичащий друид не мешал. И на закате выполз из палатки бодрый и почти не похожий на того, кто ненавидит весь свет.

- Я спать, - пробормотал Тариан.
- На палатке щит, туда никто не сунется, - неизвестно зачем сказал Арнет.
Друид засиял. Некромант невольно хмыкнул, подавляя собственную улыбку. И пошел работать, разгоняя духов, распыляя их. Зомби, как ни странно, на кладбище не водились. Видимо, хоронили тут исключительно проклятых. Неприятное место, но времени прошло много, кладбище регулярно подчищали... Так что, несмотря на то, что у некроманта дрожали и руки и ноги, кладбище приобрело более-менее приличный вид, когда Арнет вернулся и рухнул спать. Произошло это уже перед самым рассветом.
Отоспавшийся друид вылез из спальника уже ближе к полудню, огляделся. Кладбище было прямо не узнать. Чистые ряды могил, светлый воздух. И никакого ледяного сквозняка вдоль позвоночника.
Друид с утроенными силами накинулся на землю. Работалось сегодня прямо-таки в удовольствие, осыпающиеся склоны послушно скреплялись, сырость пропадала. Кладбище приобретало все более облагороженный вид.
- Все, можно сдавать и получать денежку.
Ну и еще разбудить напарника. Правда, будить некроманта было страшновато - мало ли, чем засветит спросонья. И Тариан решил сначала приготовить поесть - авось, проснется на запах. Арнет не проснулся, спал под щебет своих птиц.
- Эй... Некро... просыпайся, можем возвращаться в Академию к родной кровати.
- Ммм? А, это ты...
- Пошли в Академию, там доспишь.
- А доделывать?
- Я уже все доделал.
Некромант сел, потянувшись:
- Ладно, тогда идем.
- Портал откроешь или вызывать кураторов?
- Открою. А чем так пахнет?
- Ну... завтраком.
Некромант оживился:
- Корми.
Тариан притащил еду, помялся:
- Только я это... котлеты не солил.
- Сейчас посолю.
Друид опять грыз что-то зеленое и растительное. Некромант уплетал котлеты и жмурился. Ради такой вкуснятины не жалко было даже проснуться.
- Вот умеешь же делать мясо.
- Умею, - печально согласился Тариан. - А есть нельзя.
- Потому что ты друид?
- Ага. Силу перекосит.
Некромант посочувствовал ему и вгрызся в котлету. Тариан мрачно хрупал каким-то овощем.
- Жрать хочу. Хотя бы творога.
- В академии и поешь.
- Угу.
Некромант дожевал котлеты, снова потянулся:
- Уфф. Задание завершено, здорово.
- Ага. Сложно было?
- В жизни так не выматывался, ноги все еще гудят.
- Полечить? У меня и зелья с собой есть.
- Ну, полечи.
Тариан что-то забормотал, водя ладонью над флягой с водой.
- Вот, выпей.
Некромант жадно присосался к фляге. Вода расходилась по телу мятно-холодной волной, снимая усталость мышц и убирая легкую боль перенапряжения.
- Как мне хорошо-о-о-о.
Тариен польщенно улыбнулся:
- У меня холодилка лучше всех на курсе получается.
Некромант потянулся, встал.
- Ладно, собирай вещи.
Друид пошуршал собираться. Арнет терпеливо ждал его. Некромант слегка удивлялся, но был вынужден признать, что друид вполне себе приятный парень даже без скидки на внешность. И временами вполне терпимый. Пока не начинает своих птичек-зверюшек приманивать. Мерзкие зверьки, бррр. То ли дело его призраки-тени. Поют приятно, невесомые, не линяют, не гадят.
- Я готов.
- А? Что? А, готов.... Тогда идем.
Арнет открыл очередной портал на территорию Академии. Пусть в свое время пришлось побегать, добывая разрешение, но оно того стоило. Раз - и ты уже рядом с корпусом. Можно идти спать дальше.
- До встречи, - крикнули ему вслед.
Некромант что-то пробурчал и пошел к себе. Насчет оплаты он не волновался - Тариан друид, так что мозги куратору выклюет успешно. В прямом смысле, ага. В целом, так оно и получилось, потому что к вечеру куратор прислал магического вестника к Арнету - чтобы тот пришел за деньгами. Некромант умылся и понесся получать кровно заработанное. Заплатили за кладбище неплохо, очень даже. Арнет потер руки и понесся заказывать новые свечи. Но в лавке его отправили... к друидам, потому что поставка какого-то особого воска сорвалась, а без него свечи не приобретали должной эффективности. Арнет выругался и ушел к себе, думать, где брать свечи и прочие компоненты. Ну не идти же к друидам на самом деле?
К тому же, откуда у них веревка повешенного и жир утопленника на свечи?
Но воск все равно достать как-то надо. Растительный, чтоб его.
- Эй, немочь зоофильская, где у вас тут лавка с компонентами? - Арнет все-таки к корпусу зеленых приперся.
- От труповода слышу, - огрызнулся мимохожий адепт.
- Дохлых муравьев пришлю.
- Пиявок натравлю. Первый же хамить начал.
- Компоненты где?
- Хамлу принципиально не скажу.
Арнет отвернулся и пошел дальше искать лавку. Та все не находилась, вызывая подозрения в том, что ее тут вообще нет. Зато нашлась друидическая личность, подозрительно знакомая.
- Стоять, зоофил.
- А, это ты, любитель дохликов... Ну, привет. Тебе деньги отдали?
- Отдали. Где у вас лавка с компонентами?
- А нету лавки, ее сломали недавно. У магистра Мортифора с магистром... этим, как его... ну, лич ваш который... демоны подрались.
- И где теперь у вас покупают компоненты?
- Скажешь что надо - я тебе скажу, у кого можно найти.
- Растительный воск.
- А, это у всех будет, кто специализируется на флоре. У меня, в принципе, тоже есть.
- Можешь дать? Мне на восемь свечей.
- Могу, почему нет. На восемь, говоришь? Пошли, отмерю.
Арнет последовал за друидом.
- А зовут тебя вообще как?
- Тариан.
Парень почему-то пошел не к домикам, а к тренировочным площадкам.
- Меня - Арнет.
- Очень приятно, - хмыкнул друид, не собираясь признаваться, что имя противного некро он уже выяснил. - А главное - как своевременно!
Тари закатил глаза, погладил невысокое, но очень толстое дерево, которое служило его хранилищем. Протянул некро восемь столбиков воска - заготовки под свечи.
- Слушай, а ты амулеты продаешь, нет?
- Продаю некоторые.
- А такие, как ты мне на кладбище давал? Я бы купил.
- А мои уже потерял?
Друид недоуменно глянул на Арнета:
- Я же тебе их все вернул, перед возвращением. Ты спал, я их в карман плаща положил.
- А, я туда не смотрел еще. Ладно, держи, - Арнет пошарился по карманам и вернул Тариану амулеты.
- Сколько с меня? - друид амулетам обрадовался, прижал к груди. Все-таки, тот дух на кладбище его здорово напугал.
- Нисколько, поменяемся на воск.
- Да ладно, амулеты ведь дороже...
- Ну и что? - некромант взвесил свечные заготовки на руке и ушел в портал.
- Странный он какой-то, - недоуменно пожал плечами Тариан. Но амулеты бережно надел.
Арнет занялся дома изготовлением свечей, кое-как нарыв в своих закромах все необходимое. Воск ему достался качественный, свечи выходили удачными. Оставалось обновить пентаграмму, и можно было заниматься вызовом. Главное, не призвать нечаянно профессора или демона магистра Мортифора. А то были уже случаи... К счастью, не на факультете некромантии, но все же. Арнет взял ритуальный нож и отправился в соседнюю комнату - некромантам всегда выдавали по две, одну для жилья, вторую на опыты - подновлять кровью руны. Про себя попутно жалея, что не догадался у друида сразу захватить то зелье, которым он его отпаивал. К концу подновления Арнет напоминал свой же опыт, бледный и неживой.
И тут заявился друид - с котлетами, яблоками и холодилкой. Дверь ему открыл живой труп.

- Э-э-э... ты еще формально живой, или уже почти лич?
- А, зоофил.... А что надо?
- Ругаешься. Наверное, живой. И я не зоофил, потому что если я зоофил, то ты некрофил. На, пей.
Арнет присосался к холодилке, малость полегчало.
- Молочка принести? - сочувственно предложил друид.
- Не, не надо. Я руны подновил.
- Какие руны? А, понял. То есть, тебе не молока, тебе кровушки?
- Я не вампир.
- А похож. Морда бледная, руки холодные, под глазами синяки.
- Клыков нет, это главное, - некромант зевнул, его неумолимо клонило в сон от потери крови.
- Нет бы сначала в лазарете кроветворное взять...
- А, забыл. И оно там закончилось, кажется, - Арнет плюхнулся на кровать.
- Придурок, - вздохнул друид. - Как есть.
- Тебя не спросил, ушастый.
- Жуй, - в зубы некро впихнули котлету.
Арнет принялся вяло жевать. Тариан подумал и решил, что тащиться в лазарет за кроветворным будет чересчур. Некромант наелся, вроде как задремал. Тари пристроил корзину с яблоками на стол, и тихо ушел. Арнет проспал до утра, проснулся, чувствуя, что зверски голоден. Очень удивился, обнаружив в домике еду. Котлеты он уничтожил, яблоки опять оттащил на курс. Некроманты витаминам обрадовались, но и без подначек не обошлось.
- Опять таинственный поклонник витаминами заваливает?
- Поклонник кормит меня котлетами, а это на сдачу от воска досталось.
Все завидовали. Котлетам, разумеется.
- А кто он вообще?
- Друид.
- Да ну? Друид делает котлеты?
- Делает. Сам не ест, так что постоянно недосаливает.
- Зато делает.
- Ага, вот это любовь.
Арнет покрутил у виска пальцем. Ему ответили тем же. Потом разговор плавно свернул на отсутствие в лазарете кроветворного и подновлении рун.
- Ума не приложу, как вообще их теперь обновлять? Так и мордой в пентаграмму плюхнешься.
- Сходите к друидам, - неохотно посоветовал Арнет. - Они холодилку делают, помогает.
- Думаешь, холодилки хватит?
Некро пожал плечами:
- Мне же хватило. Правда, в комплекте с котлетами.
- А котлеты они нам тоже сделают?
- Не, ну если договоритесь.. Но это вряд ли.
- А без еды от холодилки пользы нет.
- Приготовьте сами.
Некроманты разошлись, то ли готовить еду и идти к друидам, то ли клянчить кроветворное в лазарете, то ли надеяться на удачу и сразу рисовать руны. В общем, активно заниматься делом. Как из этого дела выросла совместная попойка с друидами - непонятно. Арнет участия не принимал, сидел у себя. А Тариан только и успевал отбиваться от желающих холодилки - однокурсники его бессовестно сдали.
- Ну, не пожалей, мы заплатим, правда-правда.
- Блин, да обалдели вы, что ли? Это ж какие объемы нужно на такую ораву!
- Ну, мы много заплатим.
- А остальные вас чем не устраивают?
- Они не умеют делать такую потрясную.
- Вы же даже не пробовали!
- А мы и попробуем.
- Вот всегда так все гулять, а я варить холодилку. Несправедливо.
- Зато тебе заплатят.
- Мне уже заплатили - за кладбище.
- А мы еще приплатим.
- Ладно, демон с вами. Вам проще сварить, чтоб отвязаться.
Некроманты радостно закивали. Тариан обреченно пошел варить холодилку. Некроманты сдержали слово - заплатили весьма щедро. Но и варить и заговаривать зелье пришлось полночи.
Арнет с утра пошел шляться по территории и дразнить саламандр и демонов. Зачем саламандр - и сам не знал, но это было забавно. Они шипели и пытались прыгнуть. А рядом на тон громче шипели демоны. Хорошо хоть, не прыгали. А саламандры были толстенькие, раскормленые, и толком оторваться от земли не могли. Некромант развлекался, как мог. Остальные некроманты частично мучились с похмелья, частично оценивали качество холодилки.
- Не зря заплатили, - решил кто-то.
- А ты заметил, что у него амулеты были?
- И что?
- Да знакомые очень, где-то я их уже видел.
- Арнет сделал, наверное, он такие ажурные вырезает.
- Хм... и поклонник у него из друидов...
- Думаешь, как раз этот?
- Ну, может быть.
Арнет сам не заметил, как пригулял на территорию друидов. Столкнулся с невыспавшимся и недовольным Тарианом, который обозвал его треплом.
- Ты чего, дендрофил? - удивился некромант.
- А? - не понял инсинуации друид.
- Что случилось, говорю?
- Весь твой курс приперся за холодилкой. Почему-то ко мне.
- Ну так радуйся, подзаработал.
- Полночи варить пришлось.
- Ну, полночи отоспался.
- Все равно ты... ааххаааа... трепло.
- Ну да, а то как же.
- Трепло, - Тариан запнулся о какую-то кочку, уцепился за плечо некро, чтобы устоять.
Арнет поддержал его за пояс. Друид поморгал, приходя в себя.
- М-мм-м. А ты чего к нам? Просто гуляешь, или по делу?
- Да просто прогуливаюсь, - фыркнул Арнет.
- А, ну ладно тогда, - Тариан поморгал, соображая, чего он вообще хотел.
- Тебе поспать бы?
- Надо. Но еще надо нарители собрать, а это лучше делать пока роса не высохла.
- Кого собрать? Куда?
- Травы для холодилки.
- Ладно, идем, помогу.
- Э? Ну, ладно, пошли...
Нужная трава покрывала плотным ковром целую поляну. И оказалась острой - куда там осоке. пальцы до крови резала на раз. Некромант драл ее нещадно.
- С ума сошел? Все руки исполосуешь!
- Ну и что? Заживет же.
- Придурок, - сам друид траву резал то ли с помощью серповидного кинжала, то ли маленького полу-выпрямленного серпа. - Себя не жалко, так подумай, что с зельем будет ,если в него твоя кровь угодит. Возьми нож, я дам.
- Ну, давай, - согласился Арнет.
Тариан протянул ему запасной серп, еще более прямой, чем его собственный. Некромант принялся резать траву. Получалось у него явно хуже, чем у привычного к такой работе друида, но хотя бы руки резать он перестал.
- Хватит?
- Да, вполне. Идем, руки забинтую.
Некромант хмыкнул, предъявил пальцы без следа порезов.
- О? такая хорошая регенерация?
- Ну, неплохая, да.
- Тогда давай я тебя хотя бы чаем напою?
Арнет пакостно разулыбался. Тариан был слишком сонным, чтобы заподозрить что-то неладное. Арнет лапал его невзначай. Друид зевал и норовил привалиться к некроманту, потому как тот о кочки не спотыкался. Некромант его поддерживал, ниже спины. И даже не схлопотал за это по рукам.
- Идем-идем.
- Налево.
Некромант оттащил его в комнату, уложил. И опять принялся тискать. Друид вяло отпихивался:
- Я спать хочу.
- А ты спи, - соглашался некромант.
- Ты мне мешаешь.
Арнет фыркнул и ушел. Друид блаженно зарылся в подушку. Проснулся он, утопая в черных розах. Тариан прихренел, просто-таки завис. Таким его и нашел заглянувший за чем-то однокурсник.
- Эй, Тари, чего застыл... ого! Кто это тебя так? Или ты что-то с чарами намудрил?
- Н-не знаю...
- Не знаешь кто, или не знаешь, с чем перемудрил?
- Не знаю, кто.
- И даже догадок нет? - слегка огорчился Расив.
Тариан помотал головой.
- Ты это, выясняй поскорее. А то погибнешь, заваленный розами.
- Тебе бы все зубоскалить.
- А может, я завидую. Мне так ни одного цветочка не подарили.
- А забирай. - расщедрился Тариан.
Расив покачал головой:
- Это же не то. Просто цветы я сам вырастить могу. А чтобы вот так...
- Понятия не имею, кто их притащил.
- Но притащил же ведь.
Друид развел руками, собирая цветы.
- С корнями даже... живые.
- Посадишь? - улыбнулся Расив.
- Ну, а что с ними еще делать.
Розарий вышел красивый, обширный. А еще Тариан, поддавшись минутному порыву, высадил розы в форме руны "смерть". Заглянувший Арнет долго смеялся.

- Что? - насупился друид.
- Ты в курсе, что, используя эту руну, некромант может призвать духов в ваши корпуса?
- Ой.
Под взглядом друида кусты сами переползли, образуя просто черепушку.
- Ну, уже лучше.
- Я и правда не знал. Спасибо.
Некромант пожал плечами:
- Тебе понравились эти глупые растения?
Тариан закусил губу - вот уж от кого он точно такого жеста не ожидал. Надеялся, да, но не ожидал.
- Они прекрасны. Но с количеством ты точно перестарался, даже голова от запаха разболелась.
- Сколько нашел, - буркнул некромант.
Друид осторожно тронул его за плечо:
- Мне очень понравилось, правда. Не ожидал от тебя такого.
- Ну, ты же мне яблоки таскал.
Тариан невольно улыбнулся - суровый некромант явно смущался.
- Так, мне пора.
- Ты что вечером делаешь?
Некромант растерялся:
- Ничего.
- То есть, тебя можно позвать на свидание?
- Свидание?
- Ну да, обычное свидание.
- А где встретимся?
- Предлагаю где-нибудь на нейтральной территории. Тебе будет неуютно у нас, меня ваше кладбище тоже не вдохновляет. Может, сходим в город?
Арнет подумал и согласился. В городе хотя б были развлечения. Некромант вообще плохо представлял себе, чем именно нужно заниматься на правильном свидании. Вроде, надо ходить и беседовать. И цветы там как-то фигурируют.
- Тогда в шесть вечера у выхода с территории.
- Хорошо. До вечера.
Некромант закивал и ушел. Тариан постоял, вспоминая, что ему еще нужно сделать до вечера. Выходило, что ничего. Но не прихорашиваться же, как нервная девица.
- Ну нельзя же так.
- Что нельзя? - Расив, похоже, решил проведать товарища.
- Ну... Нет, ничего.
- Нет уж, колись. Ты четверть часа стоишь и улыбаешься, пялясь на свои розы.
- Я на свидание иду.
- О, нашел таки своего дарителя?
- Ага-а-а-а.
- Ууууу... судя по довольной морде, он тебе нравится.
Тариан отмолчался. Расив похлопал его по плечу, пожелал удачи и ушел. Тариан пошел готовиться дальше. Мантию отгладил, сам искупался, волосы в косу заплел. Некромант ждал его у ворот, красивый, как надгробная статуя. Тариан аж засмотрелся, настолько ему шла муарово-серая рубашка и свободные брюки вместо форменной черной мантии.
- Привет. А ты красивый,- Арнет вручил ему одну розу.
Черную, разумеется. Друид слегка смутился, вручил в ответ тоже цветок, но сплетенный из высушенного до цвета старой кости дерева.
- Ты тоже.
- Ну... Идем?
- Ага, - друид заулыбался, немного неуверенно взял Арнета за руку.
Так они и отправились в город, трогательно держась за руки, прижимая к себе каждый свой цветок и косясь на спутника. Тариан косил взглядом на своего спутника, мысленно гордился, какой у него некро красивый. Но один вопрос, все же требовал прояснения:
- Расскажешь, почему не любишь птиц и зверей? Ну, и что ты любишь.
- Ну, у меня аллергия на мех и перья, - признался некромант. - Я люблю призрачных птиц.
- И только-то? - Тариан был даже слегка разочарован. - А я-то себе ужасов напридумывал... Хочешь, сделаю тебе специальный амулет?
- Какой?
- Ну, чтобы перья и мех до тебя "не доходили". Конкретно таких вроде бы не создавали, но мы делали очень похожий, для защиты от пыльцы.
Некромант закивал:
- Хочу.
- Хорошо, завтра займусь расчетами, - Тари лучезарно улыбнулся.
Арнет ответил улыбкой. Теперь, когда друид не подозревал его в тайных садистских наклонностях, поддаться очарованию было гораздо легче. И Тариан охотно ему поддавался.
- Слушай, можно нескромный вопрос?
- Конечно.
- А у тебя было много любовников? Ну... как бы это сказать... ты действовал тогда очень... напористо.
- Ну, восемь. Это немного.
Тариан помолчал, переваривая. Нет, его не мучила напрасная ревность. Просто он думал, как бы так похитрее спросить, входит ли в привычки Арнета лапать вероятных любовников своими призрачными плетями, склоняя к сексу малознакомых парней.
- Правда немного.
- А? Верю... просто мучает вопрос - ты всегда так... оригинально проверяешь возможных любовников?
- Как проверяю? - не понял некромант.
- Ну, разводя на секс малознакомых парней.
- Ну, некоторые покупались.
- Экстремалы. И балбесы.
- Почему? - удивился некромант.
- Ну, они так и не узнали о скрытой романтичности твоей натуры, - весело сощурил глаза Тариан.
Арнет немного смутился. Друид окончательно развеселился, улыбка стал еще шире:
- Но ты такой замечательный, когда не портишь мои поляны, правда.
- А ты - мои.
- Эй, но та поляна находилась под моим присмотром!
- И под моей практикой.
- Но практика - это не повод убивать все живое в радиусе сотни шагов!
Арнет развел руками:
- Я же некромант.
- Это не оправдание, - пробурчал Тариан под нос, но без особого запала. Не хватало еще поссориться. - А целоваться некромантам можно, ммм?
Арнет качнул головой:
- Нет, обмен дыханием - это обмен энергиями, тебе первому станет плохо.
- Вот несправедливость. Заниматься сексом можно, а целоваться - нет... Может, хоть недолго?
- А не боишься?
Тариан пфыркнул, показывая, что на глупые вопросы не отвечает принципиально. Арнет поцеловал. Поцелуй был коротким, некромант боялся, что парню и впрямь станет плохо.
- Знаешь, ничего такого не почувствовал. Ну, там оттока энергии, тошноты от конфликтной силы...
- Ну не сразу же.
- Я к тому, что целоваться нам все-таки можно.
- Но очень осторожно.
Некромант поцелуй на пробу повторил. Тариан терять сознание или корчится в приступе боли, как некоторые из его предыдущих любовников, не спешил. Арнет возгорелся и целовать стал уже гораздо смелее. Несколько минут спустя они все же расцепились, одинаково довольно поблескивая глазами и облизывая зацелованные губы.
- А ты живой. Ура.
- Вот еще, с чего бы мне быть не живым? - друид собственнически обнял Арнета за талию.
- Ну мало ли.
- Не дождешься. Буду и дальше тебя нервировать своей не-принадлежностью к племени немертвых.
Арнет засмеялся:
- Живых. Немертвый - это я.
- Ну, я же и говорю - не-принадлежностью. Эй, и ты тоже живой!
- Это временно.
- Надеюсь, ты нескоро решишь превратиться в лича.
Арнет закивал.
- Ну, вот тогда и буду паниковать.
- А пока... Пошли в парк? Целоваться.
Тариан согласно кивнул. Целоваться с Арнетом ему нравилось. А потом... ну, надолго он пока не загадывал. Но мысль о том, что некроэрды, в отличие от обычных некромантов, личами никогда не становятся, в голове мелькнула. Но пока он не стал придавать ей значения и вообще обдумывать. Не до того было. А некромант просто наслаждался непривычными ощущениями - его не боялись, от его поцелуев получали удовольствие, и с ним вроде как даже хотели завести длительные отношения. Чудо же, а не жизнь. Даже с крутящимися под ногами кошками можно смириться. Ну, если амулет будет.
- Ичхи!
- Оу, так сильно? - Тариан шугнул кошку, провел ладонью перед лицом некро, накладывая какие-то чары.
- О, полегчало.
- Обязательно сделаю тебе амулет.
- Хорошо, я согласен.
Друид легко рассмеялся:
- Ну еще бы ты отказался. Идем?
- Идем, - некромант потянул его за собой.
Больше свидание испортить ничего не пыталось. Видимо, все неприятности побоялись, что их постигнет участь несчастной поляны, с которой все и началось. Так что вернулись они в Академию счастливые, каждый по-своему. Но завидовали им однокурсники совершенно одинаково.