-Ты не будешь против, если я закурю? — вежливо говорит Йоджи, примотавший Фарфарелло леской к опоре.
— Ничуть.
— У тебя есть серебро, ты знаешь?
— Ненавижу серебро, — Йоджи передергивает при воспоминании об испачканном кровью Аски серебряном браслете.
— Кудо, ты не возражаешь, если я заберу Джея? — убийственно холодно произносит Кроуфорд, упирая ствол пистолета в затылок Йоджи. — По-моему, он скучает в твоем обществе.
Леска сползает вниз.
— Мне правда было с тобой весело, — говорит Фарфарелло. — И я тебе принесу краску, чтобы убрать серебро.
— У меня нет ничего серебряного, — шипит Йоджи.
— Есть.
— Он имеет в виду седину.