РЕКЛАМА
•
MPARTNER
— Винн, ну сделайте хоть что-нибудь, — взмолился Айдан. — Я не могу больше спать с Зевраном. На вас вся надежда.

Магесса окинула его внимательным взглядом, затем кротко поинтересовалась:

— Дорогой мой, а почему вы думаете, что я владею каким-то секретом исцеления мужских недугов? Раз уж ваш… м-м-м… сердечный друг не в силах возбудить… интерес к себе.

— Я не об этом, — Айдан вспыхнул. — И мы не любовники, мы просто делим постель. Создатель! Палатку! Мы просто делим палатку, потому что Вы, Лелиана и Морриган не впускаете его, Алистер соседствует с нашим бравым кунари, ну, а Огрену обычно все, что не канава с грязью — уже королевское ложе.

Винн захихикала, затем все-таки уточнила, в чем же дело.

— У него икота.

— Икота? — несказанно удивилась Винн. — Так пусть выпьет воды. Зевран, право слово, — обратилась она к подошедшему Ворону, прижимающему ко рту ладонь. — Вы как будто не знаете этого способа.

— Ик, милая Винн, ик, очень рад, ик, совету, но ик, да что же это такое, ик…

— Не помогает, — перевел Айдан. — Он выхлебал примерно половину небольшого озера.

— Что вижу я, зеленый цвет лица, несчастный взгляд, — нараспев протянула Морриган. — И право слово, мне неведомо доселе было то обстоятельство, что Ворона и обрюхатить можно, даже если тот мужчина.

Зевран метнул на нее негодующий взгляд и разразился возмущенной икотой.

— Так вот в чем дело, я сейчас же все исправлю! — болотная ведьма обошла Зеврана, затем обхватила его сзади, со всей силы прижимая к себе.

— Да, очень умно, — оценила Винн. — Надавить на диафрагму. Это точно поможет.

— Ик, вынужден сказать, ик, приятно лишь, ик…

— Морриган, которая прижимается к тебе грудью, — закончил за него фразу Айдан.

Морриган сразу же отскочила, метнула злой взгляд на Зеврана и удалилась к своему костру, гордо вскинув голову.

— Я знаю, его надо напугать, — вынес предложение Алистер.

— Я бы посоветовал что-либо, но это странное состояние мне незнакомо, — с расстановкой произнес Стен.

— А вот Бранка все хохотала, что икаешь ты, если тебя кто-то вспоминает, — пробормотал Огрен, потрясая свою флягу и с надеждой заглядывая внутрь. — Только вот ей самой почему-то ничуть не икалось, хотя я ее вспоминал очень долго, с чувством и толком.

— Да-да, надо вслух назвать тех, кто может тебя вспоминать, — оживилась Лелиана. — Я читала о таком поверье. Сама я, увы, могу посоветовать только глоток воды. Надо сцепить руки за спиной, наклониться и выпить из стакана. Барды пользуются перед выступлением таким методом, когда надо очень быстро избавиться от икоты.

Айдан мигом сбегал за ближайшим стаканом, поставил тот на пенек. Зевран с мученическим видом завел руки за спину, наклонился к пеньку, попытавшись ухватить губами край стакана.

— Р-р-ряв! — весомо сказали ему в ухо.

Ворон подскочил, мгновенно выхватывая кинжалы.

— Что ж, реакция у него отменная, — вздохнул Айдан. — И напугать его вроде удалось, только вот это не помогло.

Зевран убрал кинжалы в ножны, осмотрел всех обиженным взглядом и удалился куда-то вглубь леса, непрерывно икая. Видимо, та самая половина озера аукалась.

— И что же делать… — вслух пробормотал Алистер. — Точно, может, ему чего-нибудь съесть?

— Еда и питье не помогают, — отказался Айдан. — Винн, ну неужели нет какого-нибудь хорошего заклинания, чтобы — рраз! — и все прошло?

— Дорогой мой, от икоты пока что никаких заклинаний не придумано. Конечно, может быть, у Бодана есть средство?

Все с надеждой уставились на гномов.

— Колдовство? — оживился Сэндал.

— Нет, колдовство нам не поможет… И нож для сыра тоже, Бодан.

— У меня есть кое-какие травы, — развел руками торговец. — Не знаю, насколько они действенны от икоты…

— Видела я твои травы, — согласилась Винн. — Очень действенно… Если уметь составлять яды. Но вряд ли Зевран согласится покончить с собой.

— Остается только один выход, придется тебе перечислять всех, кто может о тебе в этот момент думать, — развеселился Алистер, обращаясь к вернувшемуся Зеврану. — Понимаю, что таковых очень много, но ты уж поднапрягись.

Зевран икнул, вздохнул и принялся бормотать вполголоса имена, сопровождая каждое икотой. Имен этих было не так уж много, однако действия это не возымело.

И тут сбоку с оглушительным ревом налетел Стен, размахиваясь своим верным двуручным мечом. Зевран ушел куда-то в сторону, извернувшись, перекатился по траве, вскочил.

— Помогло? — очень дружелюбно спросил Стен.

Зевран прислушался к себе, затем расцвел.

— Помогло!

— Только вот, — медленно произнес Алистер, — у нас… ик… небольшая… ик… проблема.

— Которую… ик… надо решать, — жалобно поддержала Лелиана. — Я думала, ик… икота от страха — это шутки.

— Принести воды? — жизнерадостно спросил Зевран. — Сейчас, минутку. А вы пока там руки за спиной сцепите, наклонитесь к пеньку, и все такое. Будем лечить.