Через некоторое время дверь неслышно отворилась, пропуская внутрь Фентора. При виде Гинаара по лицу его скользнула странная улыбка, однако голос его был тих и безмятежен:
- Лорд Маролан ожидает вас всех, думаю, вам будет нелишне послушать дальнейшие планы вашего похода, в котором вам лучше было б сложить голову.
- Сожалею, - отвечал Гинаар, преисполняясь странного покоя. - Но моя любимая Айра запретила мне жертвовать собой во имя различных низменных и высочайших целей, будь то даже ваше желание.
- Вас лишили права называть ее своей, юноша.
- Она любимая мной, а значит, моя любимая, - так же спокойно произнес Гинаар. поднимаясь. - Что же касается права называть ее своей - не за это ли вы вас вызывали на дуэль?
- Я не объявлял, что собираюсь завоевывать ее.
- Нет, генерал, вы просто решили для себя, что уже завоевали, и объявили об этом во всеуслышание, внезапно обнаружив, что на территории, которую вы сочли своей, расположился хорошо укрепленный замок, ворота которого затворены, а защитники-маги уже готовы обрушить на вас огненный ливень.
- А ваша палатка, стало быть, скромно притулилась где-то у стен замка?
- И была сожжена дотла тем же ливнем, - со вздохом подтвердил Гинаар. - Я помню о том, что наш спор долженствует разрешить, однако, помнится мне, вы любезно согласились подождать моего возвращения?
Фентор все так же улыбался, пребывая в состоянии безмятежности:
- Ступайте прочь, юноша, пока леди Айра не сочла, что тем, что вы столь беззастенчиво и без чувства такта сидите возле ее кровати, пребывая наедине с ней в спальне, пока моя милая Исола спит, она не запятнала вашу репутацию еще больше.
- О, это вам ведь брошен вызов за пятна на моей репутации, генерал, - Гинаар направился к двери. - Но того, что из-за вас она пострадала, и ее кровь на моей рубашке тому свидетельство - я вам не прощу.
- Из-за меня? - изумился Фентор в закрывающуюся дверь.
Айра тихо вздохнула во сне, так что генерал поспешил вернуться к своей любезной Исоле, присесть на краю кровати и склониться к ней.
- Любимая моя, ну почему у вас такая страсть к Драконам? Раз уж вам настолько хочется разнообразия, пусть это будет хотя бы Тиасса. Только не Дракон, не Дзур - а мы еще выясним, что за гвардеец там на вас столь яростно косился - не Лиорн, не Ястреб, не Джарег. И не Исола. Йенди, пожалуй, тоже не соблазняйте. И Атиру. Выбирайте Тиасс, они хотя бы просто сведут меня с ума пением. А еще лучше - свыкнитесь с мыслью, что вы моя. Память о лорде э’Лания не защитит вас от одиночества и не согреет вашу постель, а я смогу сделать и то и другое. Я могу сделать для вас все, даже пощадить вашего милого щенка. Не заставляйте меня сражаться с призраком Китраана э’Лания, скажите, что вы сдаетесь.
Айра сонно улыбнулась, затем перевернулась набок, прижимая к груди подушку, пробормотав:
- Никогда.
- Я заставлю вас сдаться. Осада по всем фронтам, перекрытие поставок продовольствия, засыпать черный ход из замка, осушить колодцы по округе и отвести реку, чтобы подземные источники не питали обороняющийся замок.
- А магия на что?
- С магами тоже можно справиться. Ослабевшие от жажды и голода, они будут сопротивляться недолго. А я буду стоять под окнами самой высокой башни и всю ночь петь вам любовные баллады, так что к рассвету замок падет, ворота откроются, а защитники разбегутся в ужасе. И ничто не помешает мне объявить замок своим, а остатки чужой палатки потоптать ногами.
- Не трогайте чужие палатки, не вы ставили, - сердито произнесла Айра.
- Значит, шрам под грудью… Меня оскорбило еще и это, любовь моя. Вы столь красивы, ласкать вас - удовольствие, а этот щенок запоминает шрамы. Где они у вас, кстати?
- Фентор, вы видели меня обнаженной…
- Я ослеплен любовью, если вы позволите мне так выразиться. И если вы попросите перечислить какие-то отметки боевого прошлого, то, боюсь, их лучше запомнил ваш милый Дракон. Я не видел ни одной, Айра. Может статься, что пара незаметных шрамов у вас есть.
- Пара незаметных?
- Если влюбленный в вас мужчина способен описать цвет ваших волос, глаз, рост, телосложение и голос, но при этом совершенно не помнит ничего о следах битв - быть может, их попросту нет? Назовите хотя бы одно свидетельство военных подвигов на моем теле.
- О чем вы, Фентор? Разве у вас есть шрамы?
- Их предостаточно, любовь моя, но вы правы, вы тысячу раз правы - если вы говорите, что их нет, значит, их нет. Отдыхайте, Айра, - он поднялся. - Я должен обойти посты, но затем я непременно вернусь к вам.
Исола испустила сонный долгий вздох и вновь задремала, улыбаясь во сне.


- И долго мы будем вынуждены ждать ваших друзей, любезная Тиана?
Лорд Маролан сидел в своем высоком кресле, положив ногу на ногу, и недовольно вглядывался в лицо леди Дзур, которая, вместе с вездесущим Дарром, прибыла в его кабинет по первому объявлению.
- Боюсь, милорд, что леди Айра к нам сегодня не сможет присоединиться, поскольку ее силы подорвала необходимость телепортации нас всех вместе с конями к воротам вашего Замка. Гинаар же, я очень надеюсь, прибудет с минуты на минуту, - ответила Тиана с легким кивком.
- Так отправьте вашего юного друга затем, чтобы разыскать его, - произнес Маролан. - И поскорее, юноша.
Дарр покорно вскочил и исчез за дверью, впрочем, мы можем упомянуть то, что он вовсе не представлял, где ему искать Гинаара.
- Ну что ж, - вновь начал лорд Черного Замка. - Раз уж мы избавились от всех лишних ушей, позвольте мне кое-что разъяснить лично с вами, любезная баронесса.
- Я к вашим услугами, милорд, - ответила леди Дзур.
- Миледи, - взгляд Маролана казался испытующим и не совсем довольным, от чего по коже Тианы пробежал предательский мороз, - могу ли я считать вас предводителем доверенной вам миссии?
- Бесспорно, милорд, - кивнула Тиана.
- В таком случае, баронесса, вы должны отдавать себе отчет в том, что все происшествия в течение вашего путешествия лягут грузом ответственности на ваши плечи. Способны ли они будут нести такую ношу?
- Я не сомневаюсь в этом, милорд. - ответствовала леди Дзур, впрочем, слабо понимая, к чему клонит Драконлорд.
- Я рад это слышать, любезная леди. Исходя из вышесказанного, желаю заметить, что я крайне недоволен тем происшествием, что имело место быть. Не поймите меня неправильно - в Черном Замке происходят тысячи куртуазных интриг, и множество достойных кавалеров вступают в спор из-за дам, но еще никогда покой этого места не нарушал мой собственный генерал, который спорит из-за дамы с одним из тех, кому мы с достопочтенной Сетрой доверили важное предприятие. Будьте покойны, что лорд Фентор получил весьма впечатляющее внушение. И я крайне рассчитываю на то, что и ваш спутник получит свои инструкции от вас, как от предводителя отряда, и более такого не повторится. В ином случае мне придется настаивать на том, чтобы экспедиция была свернута.
- Я все понимаю, милорд, - сказала Тиана чуть тише, чем намеревалась.
- Я очень на это надеюсь и рассчитываю на ваше благоразумие, миледи, - спокойно произнес Маролан. - Теперь ступайте. И, если встретите ваших друзей Ястреба и Дракона, лучше потратьте несколько минут на то, чтобы напомнить им о том, как подлежит себя вести в ситуациях, подобных этой. Увы, я не могу более уделить вам времени - мой день был четко спланировал, а ваше внезапное появление повлияло на мои планы не самым благоприятным образом.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Я прошу извинить меня, милорд, - ответила юная Дзур, - как предводителя отряда. Это, увы, мое допущение, но я буду стараться, чтобы подобное более не мешало…
- Идите, - отрезал Маролан.
Тиана вышла за дверь, будучи растерянной и озадаченной. Она бросилась вперед по коридору, бормоча себе под нос:
- Миссия… Руководство отрядом… Ну что ж, если так, тогда… Нет, я смогу. Вполне смогу, иначе зачем же я за это взялась? Нести ответственность за остальных? А что, я уверена, да, вполне уверена. Айра поможет, а с остальными я поговорю, непременно. Попадись они мне только на глаза… Скоро вечер, совсем скоро - и я смогу поговорить с Телнаном. Он что-то подскажет, я уверена. Скорей бы вечер…
Завидев в коридоре слугу, она на мгновение задумалась и попросила проводить ее к покоям Айры - беспокойство о подруге занимало ее мысли не меньше, чем злость на Гинаара.
- Душа моя, - прошептала она, присаживаясь к изголовью Исолы. - Как вы здесь?
- Пребываю в спокойном сне, милая моя, - ответила та, мягко улыбнувшись и все так же не открывая глаз. - Если вам так угодно, то я могу проснуться и составить вам компанию в прогулке. Надеюсь, лорд Маролан не слишком сильно раздражен из-за явления четырех лошадей в его замке?
- Лорд Маролан… - Тиана осторожно выбирала слова, а потому говорила чуть медленнее, чем обычно. - Если бы я знала его первый день, я бы сочла, что он слегка расстроен. Но, поскольку… впрочем, неважно. Он, как мне кажется, очень сильно расстроен, душа моя. Он выгнал из комнаты Дарра, отправив его искать Гинаара, а после отчитал меня и почти обвинил в срыве миссии. Я чувствую себя невнимательной наседкой, которая растеряла все свои яйца, душа моя, и потому не знаю, как мне дальше поступать. Боюсь, мне пока не слишком просто управлять отрядом, даже состоящим всего из четверых.
- Вы замечательно справляетесь, милая. Признаюсь, странная импульсивность Гинаара удивила даже меня. Впрочем, нет, его поступок был объясним. Но поведение Фентора поставило в тупик, как мне кажется, всех, кроме него самого. И в чем же заключается срыв миссии, если мы всего лишь сделали то, что и должно каждому отряду - мы отправились спасать нашего спутника. Разве, если б случилось так, что Маргаритка внезапно ощутила порыв стать благородным призовым скакуном и унесла нашего Дарра за пару дней пути от дороги, мы бы бросили его? Мы просто спасли Гинаара, беспокоясь о его судьбе, только и всего. А то, что спасать пришлось от Фентора и именно в Черном Замке - что ж, как только я восполню силы, я уточню, что именно столь смутило лорда Маролана во вполне естественном порыве нашей компании.
- Полагаю, его смутил вовсе не наш порыв спасти Гинаара, душа моя, - покачала головой Тиана. - Мне кажется, что милорду герцогу не понравилось то, что еще на начальном этапе нашей кампании произошел некий сбой в планах по причинам, весьма… щекотливым, а лорд Маролан, как мне видится, человек дела, а потому ему претит мысль о том, что верному ходу вещей может противостоять некое чувство.
- Что ж, мы отклонились от пути лишь на четыре-пять часов, не так ли? Собирайте всех, душа моя, пускай Телдра найдет лошадей, проверьте снаряжение. Думаю, если мы пустим лошадей галопом от заставы, то мы нагоним этот путь. Слово леди Дзур не может быть нарушено, мы обещали быть через десять дней с начала пути, мы будем через десять дней. А то что в пути пришлось наведаться за спутником - это обычные трудности, которые сопровождают каждый поход. Попросите у леди Телдры для меня воды со льдом, привяжите меня после к лошади, и мы свершим путешествие по намеченному ранее плану.
Тиана растерянно пожала плечами, и после, отойдя к окну, несколько минут собиралась с мыслями. После она решительно вышла за дверь и отправилась в банкетный зал, где среди праздной толпы вскоре обнаружила леди Телдру.
- Миледи, - обратилась она к Исоле. - Могу я похитить вас на пару минут?
Телдра молча улыбнулась и отвела юную Дзур туда, где они могли поговорить без свидетелей. Тиана обрисовала предложение Айры, и Телдра встревоженно прошептала:
- Но миледи, это же безумие?
- И я так думаю, моя любезная Телдра. Импульсивных поступков и так слишком много произошло за один сегодняшний день, и я вовсе не желаю, чтобы вся нить нашего путешествия оказалась свитой из тысячи чьих-то капризов. Сначала Гинаар, потом их странный спор с Фентором, недуг Айры, а теперь я должна отдать приказ вернуть нас к заставе у Невысокого Холма? И лорд Маролан, боюсь, будет крайне недоволен.
- Увы, миледи. Раз уж вы прибыли раньше, милорд с трудом уговорил Сетру прибыть послезавтра. А она крайне не любит менять своих планов, - покачала головой Телдра. - Мы всего лишь хотели, чтобы вы начали свой путь раньше, чтобы раньше его закончить.
- Это мудрое решение, леди Телдра, - кивнула Тиана. - И я принимаю ваше участие с благодарностью. Тогда, если уж милорд Маролан потребовал от меня руководить экспедицией, тогда мое решение - мы остаемся здесь до послезавтра. Айре стоит отдохнуть, а некоторым горячим головам - достаточно остыть, чтобы не перегреться в дальней дороге еще сильнее.
“Мудрое решение, миледи баронесса”.
“Кто это?”
Тиана медленно осела на жесткий диван, глядя на Телдру изумленными глазами. Та же, ничего не понимая, лишь покачала головой и спешно удалилась, поставив на столик перед леди Дзур бокал с водой.
“Я, признаться, вполне доволен тем, как вы воспользовались моим советом”.
“Милорд Маролан? Но как…”
“Довольно просто, юная Дзур. Если вы помните, то у меня осталась одна ваша вещь”.
“Мой платок?”
“Все так, миледи. Остерегайтесь впредь оставлять свои вещи колдуну, если не хотите, чтобы он воспользовался ими по своему разумению. Не каждый совершит это с той целью, коей руководствуюсь я”.
“И какова же ваша цель, милорд?”
“Помогать вам, миледи. Ваш платок… как бы это получше выразить… помог мне выстроить путь к вашему сознанию, и если я пойму, что вы попали в беду или в затруднение, которое не можете преодолеть сами - я постараюсь прийти на помощь. Увы, придется иногда немного трогать ваши мысли, но слово дворянина - ничего не выйдет за пределы моего ума, и, если я случайно ухвачу некий отрезок ваших личных переживаний, я тут же удалюсь.”
“Я и не знаю, как на это ответить, милорд. Я тронута вашей заботой, но мне кажется, что это как-то…”
“Когда-то вы сказали, что я могу помешать вам совершить подвиг?”
“Да, но только если…”
“Я могу уверить вас, что лишь помогу вам его совершить. А после, если вам будет угодно, заберете свой платок обратно, когда придете ко мне за шпагой”.
“А я могу позвать вас, милорд?” - вдруг спросила Тиана.
“Можете попробовать. Но я не всегда смогу прийти. Хотя, минуту на добрый совет для вас я найду непременно”.
Связь прервалась также спешно, как и возникла. Тиана помотала головой, будто отбрасывая остатки наваждения, осушила одним залпом бокал с водой и вернулась в банкетный зал.
- Стакан воды со льдом, - вспомнила она и, найдя обозначенный стакан, поспешила обратно в спальню Айры.

Она задумчиво проследовала в покои подруги и осторожно толкнула дверь, боясь разбудить. Исола сидела на постели, о чем-то говоря сама с собой так тихо, что юная Дзур не различила ни слова.

- Ваша вода, душа моя, - ласково произнесла Тиана, поставив стакан на тумбу у кровати.
Айра вздрогнула, подняла к ней лицо и открыла глаза:
- Доброе утро, моя леди.
- Утро? Айра, сейчас вечер. Но, видимо, ты отлично выспалась, раз считаешь, что уже утро. Ты не помнишь, что я приходила к тебе, и ты просила принести тебе воды?
- Кажется, помню, - растерянно произнесла Айра. - А где же Китраан? Я слышала его голос, но не смогла проснуться. Надеюсь, он не слишком обижен на меня за это?
Тиана с ужасом смотрела на подругу и смогла лишь тихо произнести:
- Айра, милая. Это я, Тиана. Китраан не приходил к тебе - это был, разве что, наш друг Гинаар, который отнес тебя сюда, когда тебе было плохо. Ты не помнишь?
Исола покачала головой:
- Но я уверена, что слышала его голос. Впрочем, может статься, во сне я могла перепутать. Значит, придется разыскать Китраана и извиниться за то, что я позволила себе так долго проспать. Он ведь еще не покинул Адриланку?
“Милорд Маролан! Милорд Маролан, у вас есть…”
“Я слышу. Сейчас спущусь”.
В коридоре послышались жесткие шаги, дверь дрогнула, впуская внутрь лорда Черного Замка. Тиана вскочила и приблизилась к нему, прошептав на ухо:
- Я не могу понять ее, она или бредит, или забыла все с какого-то весьма далекого момента, то притом вполне узнает меня… или говорит, что узнает. Но она убеждена, что к ней приходил Китраан, и теперь ей возжелалось его отыскать.
- Выйдите, - коротко велел Маролан.
Тиана покорно вышла и села на пол под дверью, уткнувшись носом в колени.
- Миледи, - тихо произнес Маролан, присаживаясь на край постели Айры. - Вы узнаете меня?
- Да, граф Саутмур. Прошу прощения, что не поприветствовала вас должным образом. Но… - она нахмурилась. - Почему вы здесь?
- Вы хотели разыскать Китраана, леди Айра? - мягко спросил Маролан.
- Да, граф. Надеюсь, я еще не опоздала, и он не успел, по своему обыкновению, устремиться в путь, ведомый своим долгом? Но как вы… Откуда вы здесь, в Адриланке?
- Обопритесь о мою руку, леди Айра, - спокойно произнес Маролан, помогая Исоле встать. - Пойдемте со мной, и вы получите ответы на все ваши вопросы.
- Хорошо. Вы заинтриговали меня, признаться, увидеть вас вдали от Драгейры, - ее лицо на мгновение потемнело, - вас не должно быть здесь, граф.
- Я не граф, миледи, - ответил Маролан. - Я еще ищу свое имя.
- Ваше имя? Разве вы не называли его при встрече?
- Встрече? Разве мы встречались, миледи? Здесь, в Черной Часовне я вижу вас впервые. Посмотрите вокруг - разве вы видели эту комнату? Этот алтарь? Эти Восточные горы в окне?
Айра нахмурилась еще больше:
- Восток? Граф Ролландар, объяснитесь. Мы не можем находиться на Востоке, мы в Адриланке, где вас быть совсем не должно. Это сон?
- Все так, миледи, это сон. Спите, - и Маролан мягко тронул лоб Айры двумя пальцами, поднял ее на руки и шагнул в телепортацию, которая перенесла их на самый верх одной одинокой башни, что венчает Черный Замок - в новую Черную Часовню, посвященную Вирре. Маролан, осторожно держа Айру на руках, еле-еле дотянулся зубами до пряжки плаща и, движением плеч сбросив его на пол, положил Исолу на плотную ткань.
Воскурив небольшой алтарь, он встал на колени у тела Айры и взмолился:
- Богиня Демонов, Вирра, моя любовь, жена, мать и сестра! Явись ко мне и дай мне свою помощь, а я вновь уверю тебя в том, что посвятил тебе жизнь и служение.
Одно из странных окон в Часовне заколыхалось, будто прозрачный шелк, и показало лицо Богини, которое все время меняло форму.
- Ты звал меня, Маролан?
- Приветствую тебя, Богиня, и смею просить о милости исцелить эту женщину, ибо разум ее болен, хоть тело и сильно, а моего умения недостаточно для этого.
- Пусть отдаст мертвому то, что ему принадлежало, - ответила Богиня, и голос ее, заполнивший комнату, заставил Айру приоткрыть глаза. - Ему нет покоя ни здесь, ни там, я не могу отправить его во второй круг рождений, и если она не отпустит его, то он вскоре обретет пурпурную мантию и будет вечно скитаться у Трона Богов. А она отдаст ему свой разум до конца, ибо нельзя тянуть веками связь через Вечные Равнины.
- Что она должна отдать?
- Оружие, Маролан. Я помогу ей сейчас, но убеди ее отдать оружие тому, кому оно принадлежит.
Окно вспыхнуло и погасло, более ничего не выражая.
Маролан, бледный, со лбом, испещренным бусинками пота, встал на ноги, шатаясь. Айра же очнулась и привстала на локтях, изумленно осматривая неизвестное для нее место, в котором внезапно очутилась.
- Лорд Маролан, что произошло, могу ли я узнать это?
Маролан облокотился на стену и сдавленно спросил, вытирая лоб тыльной стороной ладони:
- А что вы помните о том, что произошло, миледи Айра?
- Я заснула, мне снилось, что Китраан зовет меня, затем пришел… один знакомый Дракон, который уверил меня отчего-то, что мы на Востоке. Далее я проснулась здесь.
- Миледи, - произнес Маролан, присаживаясь рядом с Айрой. - У вас есть одна вещь,
которая вам не принадлежит. Верно?
- Смотря, что вы имеете в виду, лорд Маролан. Мне не принадлежит несколько имеющихся у меня вещей.
Маролан слабо рассмеялся:
- О, я вовсе не говорю о сердце, которое ныне, как мне довелось понять, отдано лорду Фентору. Ну не смотрите на меня так, миледи, мой меч куда больше вашего. Кстати, насчет оружия - а ваш меч, миледи?
- Мой меч принадлежит мне, хотя некогда он был вручен мне Китрааном э’Лания, это правда. Вы ведь сами любовались им некогда. Он служит мне защитой, опорой, а голос моего друга, что я слышу, утешает меня.
- Отдайте его тому, кому он принадлежит, миледи. Часть души вашего друга, до сих пор заключенная в нем, уведет вас за Водопады или сведет с ума. Верните ему меч, - голос лорда Черного Замка звучал так, что стало совершенно ясно, что он вовсе не намерен шутить.
- Он поклялся мне вернуться за ним, лорд Маролан. Вы просите, чтобы я нарушила клятву Китраана?
- Клятва заканчивается там, где вода Кровавой реки срывается вниз, миледи. Он не вернется. И, если вам угодно знать, его душа на Вечных Равнинах тоже не находит покоя. Не держите его, миледи, отпустите душу в круг перерождений, и, возможно, когда-нибудь его улыбкой вам осветит дорогу какой-нибудь прелестный малыш.
Айра медленно кивнула:
- Что ж, он отдал мне меч ради меня, я верну ему оружие ради него. Как мне сделать это?
- Когда решитесь, я провожу вас к платформе Дома Дракона у Кровавой реки, миледи. Оттуда мы отправляем в последнюю дорогу наших умерших. Там вы сможете оставить клинок и свою тяжесть вместе с ним. Скажите мне, когда решите это сделать - я не смею торопить вас, но лишь напомню, что с каждым днем ваш разум будет подтачиваться сильнее и сильнее, будто корни дерева, сжираемые червями.
- Тогда мне нужно забрать меч. И я более не минуты не промедлю на пути избавления нас обоих от мучений.
- Что ж, тогда я верну нас в вашу комнату. Вам, полагаю, нужно будет одеться.
Маролан встал, помог и Айре также подняться на ноги, накинул на ее плечи свой плащ и совершил еще одну телепортацию.
- Я отвернусь, миледи, а вы одевайтесь, - кивнул он, встав лицом к стене.
Айра быстро оделась, взяла меч, несколько мгновений с горечью глядя на него, затем произнесла:

- Я готова к путешествию, лорд Маролан.
Драконлорд кивнул и сделал легкое движение рукой.

- Тут всегда холодно, - произнес он, морщась от порывистого ветра. - Возьмите мой плащ и идите за мной.
Он шел вперед по серой, мрачной равнине туда, где уже слышался шум широкой реки, которая из-за цвета своей багровой воды звалась Кровавой. Фигура дракона, венчавшего край круглой серой платформы, вскоре приблизилась настолько, что стало возможно различить сколы камня на расставленных в стороны щупальцах. Они шли еще какое-то время - был это час, или два, или ночь, сказать было сложно - время в этом месте всегда текло слишком странно, чтобы его можно было оценить привычными для нас способами. Вскоре они приблизились к платформе, которая оказалась довольно широкой - казалось, она могла вместить сразу десяток тех, кто ожидал бы здесь последнего обряда перед отправлением к Водопадам.
- Отсюда он ушел, миледи, - кивнул Маролан. - Где ваше оружие?
Айра вынула клинок из ножен, опустила голову, на синюю сталь закапали прозрачные капли, стекая по лезвию.
- Прости, - прошептала она. - Обычно просят прощения за слабость, так ведь? Я прошу прощения за то, что оказалась слишком сильной, чтобы пережить твою смерть, друг мой. За то, что смогла пройти дальше. Я никогда не смогу забыть тебя, но прошлое не возвращается, Китраан, твое оружие защищало меня, ему и тебе я обязана жизнью, но, может быть, я все-таки рискну доверить свою жизнь другому клинку и другим рукам. Надеюсь, когда-нибудь мы снова встретимся, судьба станет к нам благосклонной. Хотя нет… Она подарила нам встречу, значит, все уже свершилось. Я возвращаю тебе меч, друг мой, но я оставлю себе твою улыбку.
Серый туман, плотными клубами поднимавшийся от реки, вскоре заволок платформу и стоявших у ее края Маролана и Айру, а когда он рассеялся под порывом ветра, клинка на стылом камне уже не оказалось.
- Вы сделали это, миледи, - глухо произнес Маролан. - Пора возвращаться.
Отойдя на то расстояние, которое вновь сделало возможным совершить телепортацию, Исола и Дракон опять шагнули в коридор пространства, приведший их в уже знакомую комнату. Маролан тяжело вздохнул - лицо его разметили серые тени утомления.
- Отдыхайте, миледи. Завтра мне нужно будет отправлять вас в дорогу.
- Как - завтра? - переспросила Айра.
- Нас не было почти целые сутки, миледи. Время у реки… оно течет не так, как везде. Завтра утром в Черный Замок прибудет Сетра Лавоуд, а мне еще нужно подобрать для вас клинок взамен утраченного. Отдыхайте.
И Маролан вышел за дверь. Айра упала на кровать, поперек нее, внезапно разрыдавшись - за смерть отца, гибель Китраана, совсем молодого Тиассу, до конца пытавшегося защищать ее в засаде, закрывавшего ее телом, даже за предателя Кайса. За десятки жизней, которые она не смогла уберечь, и за сотни, которые уберечь и не пыталась. Слезы текли полноводной рекой, внезапно прорвавшей столько лет возводимую плотину. И останется ли потом в ее душе хоть что-то, Айра не знала.
Дверь едва заметно скрипнула, впуская внутрь леди Дзур, которая кинулась к любезной подруге и заключила ее в свои объятия.
- Айра, милая моя, как же я переживала! Я не видела тебя почти сутки, с тех пор, как позвала к тебе лорда Маролана, и мы все не находили себе места, пока милорд не сообщил, что ты в порядке. Что случилось, милая моя? Лорд Маролан, кажется, за прошедшее время скинул несколько фунтов и измотан до предела, а ты заливаешь слезами подушку - что произошло?
- Я вернула Китраану его меч, душа моя, только и всего.
- Но… как? - изумленно воскликнула Тиана.
- Лорд Маролан телепортировал нас к Кровавой реке, я оставила меч на платформе Дома Дракона, - Айра вытерла слезы. - Что ж, теперь в моих ножнах только ветер, надеюсь, любезный хозяин подберет достойную замену. Вы сделали выговор Гинаару, душа моя? Он полон раскаяния?
- О, что до этого… Кажется, наш друг взял себя в руки. Он выслушал меня с лицом, подобным выражением каменной глыбе, после чего, как сообщил Дарр, отправился к кузнецу, чтобы наточить меч и кинжалы, а теперь они с Ястребом разгуливают по банкетному залу, стремясь скоротать время. Дарр вполне весел, Гинаар излишне серьезен, но оба вполне настроены на завтрашнюю дорогу. Я же жду и не могу дождаться появления Сетры - Телдра шепнула мне, что Телнан тоже явится, чтобы помочь ей силами для нашей телепортации, - сказав это, Тиана нежно зарделась. - Говорят, они прибудут рано утром, потому нам всем лучше отправиться спать - а особенно тебе, моя дорогая, ибо я провела день в праздном шатании и некотором волнении, но вовсе не в путешествиях к Водопаду Смерти.
- Несомненно, дорогая моя, - ласково отвечала ей Айра. - Вам нужно выспаться, чтобы быть завтра рано утром особенно прекрасной. Я же немного прогуляюсь, по своему обыкновению, перед сном, чтобы выбросить из головы лишние мысли, затем тоже предамся сладкому сну, по пробуждении надеясь обнаружить себя не в Адриланке либо Драгейре, а в своем уме.
- Тогда я пожелаю тебе спокойной ночи, моя милая, - с тем Тиана ласково обняла подругу и отправилась к себе, успокоенная и счастливая, насколько счастливой может быть леди Дзур в предвкушении настоящего приключения.
Любезная же Исола отправилась бродить по стене замка, стремясь проститься с грустными мыслями, в некоей рассеянности пройдя мимо Фентора, она остановилась на смотровой площадке, задумчиво созерцая гору Дзур и пытаясь разглядеть хвост. Затем мысли ее все-таки вернулись к вещам, более близким.
- Можете не волноваться более, любезный Фентор. Ваш единственный соперник, кого стоило опасаться, ушел в свою новую судьбу, а вы обыграли еще одного Дракона, - произнесла она, не оборачиваясь.
- Я давно привык к выигранным битвам, любовь моя, - задумчиво ответил генерал. - Меня куда более удивит проигранное сражение. Впрочем, я уже забыл, что значит удивляться такому. Но, зная, сколько еще Драконов живет в Империи, я вовсе не думаю расслабляться, - и Фентор слегка улыбнулся одними уголками губ.
- Вопрос в том, сколько Драконов мне еще встретится. Но я прекрасно помню, сколь нечестными методами вы пользуетесь.
- Нечестными? Но…
- Вы ведь знали, что мне придется вас выбрать, чтобы спасти жизнь Гинаара. Как будто бы я могла позволить одному из вас умереть.
- Но ведь вы выбрали меня.
- Ваш поступок более достоин Йенди с их интригами.
Фентор обнял Исолу за плечи и прошептал, касаясь губами ее затылка:
- Я всего лишь стараюсь соответствовать привычному для вас окружению, любовь моя. Если мне придется плести интриги - я научусь. Если мне придется сражаться за вас - я умею это. Если вы прикажете мне зарыться в пыльные книги - я посвящу свой досуг чтению. Как еще мне убедить вас сдаться?
- В мои привычки не входит сдаваться без боя.
- Но бой нужен, чтобы противостоять врагам, а разве я ваш враг? Я клянусь вам, что я закрывал глаза на ваши шалости с вашим милым Драконом, пока он не стал предъявлять какие-то странные требования. И он впрямь меня оскорбил, оскорбив и вас.
- И чем это он меня оскорбил?
- В вашей памяти я тоже порылся, - беззаботно отвечал Фентор. - Не скрою, был весьма польщен… одним моментом.

- Это каким же? - Айра мгновенно вспыхнула.
- Одним, любовь моя, нет, не поворачивайтесь, во-первых, вы так уютно устроились в моих объятиях, а во-вторых, вам не понравится моя улыбка, полная самодовольства.
- И каков же повод, осмелюсь я уточнить?
- Сравнил себя с вашим милым Драконом, преисполнился гордости и теперь злорадно ухмыляюсь.
- Я не стану даже спрашивать, что вы там в моей памяти высматривали, - сдавленно сказала Айра.
- Идемте, милая, мне придется разбудить вас слишком рано, чтобы я успел оставить у себя как можно больше счастливых воспоминаний. И заодно продемонстрировать вам превосходство опыта и умения над горячкой и самоуверенностью.
- Да чтоб вас йенди укусила…
- Меня уже клюнула одна Исола, пожалейте старого солдата, - Фентор успел перестать ухмыляться ровно в тот момент, когда Айра все же повернулась к нему.
Но осуществиться планам Дракона было не суждено, стоило ему подхватить на руки возлюбленную Исолу, как Айра немедленно прислонилась к его плечу головой и задремала, должно быть, решив, что находится в надежных руках. В спальне же генерал не посмел будить ее, лишь позволив себе раздеть Айру, после чего сам улегся в ту же постель, улыбнулся, когда Исола переложила свою голову ему на грудь, и задремал, крепко и нежно обнимая свое сокровище, что было для него ценнее прочих богатств мира, хоть и имело временами характер довольно строптивый.


- Лейтенант…
- Я сержант, миледи, притом бывший.
- А если я скажу “лейтенант”? - раздавалось кокетливое хихиканье, от которого Тиана в недоумении проснулась и обратилась в слух.
- О, вы мне польстите, миледи, - ответил знакомый голос. Тиана вскочила с постели и, крадучись, подошла к двери, прислонив к ней свое ухо.
- И что же будет, если польстить Дракону? - прозвучал игривый вопрос.
- Вы - Йенди, миледи, - раздался ответ, который не оставил сомнения в том, что отвечавший был вполне доволен услышанным.
- Нет, я всего лишь Тиасса, милорд, а Тиассы, хоть и не столь хитры, но вполне прозорливы и иногда умеют читать в душах, - снова раздалось чириканье из-за двери. - Так что же случится, если Дракон услышит нечто, что достойно усластит его слух и согреет его сердце?
- Вы сможете узнать, миледи, если сможете встать на цыпочки…
- О, лейтенант, я могу сделать даже вот так....
- Миледи, смею признать, ваша прыть делает вам честь, а еще вы не столь тяжелы, чтобы меня это сколь бы то ни было обременило, - вновь раздался шепот, чуть более сдавленный, чем ранее. - Миледи Литра, может быть, нам…
- Нам вполне стоит, милорд Гинаар…
“Гинаар”... - подумала Тиана и разозленно вернулась в свою постель.
Она устроилась на перине, и схваченная подушка тут же накрыла ее голову, чтобы оградить слух юной Дзур от неподобающих звуков, которые раздавались сначала из коридора, а после - когда стукнула соседняя дверь - и из примыкавшей комнаты.
- Все было бы ничего, если бы Гинаара не поселили со мной по соседству, - прошипела Тиана. - Что ж, милорд, видимо, мне придется исполнить волю лорда Маролана и быть впредь с вами построже. А я и не смогу иначе, после того, что услышала. Главное - чтобы Айра ничего не прознала… А я буду нема, как рыба, суха и вполне официальна, как и подобает предводителю отряда.
И, еще сильнее зажав голову подушкой, Тиана вскоре сумела уснуть. Разбудила ее бодрая и веселая Айра, успевшая уже проснуться, умыться и обменяться парой поцелуев с Фентором.
- Доброе утро, моя леди. Новый день, новые приключения. Как вам спалось?
- Я несколько тревожилась, милая моя, и потому уснула несколько позже, чем того бы хотелось, - зевнула Тиана. - Надеюсь, тут умеют варить кляву столь же искусно, как это умеешь делать ты - я выпью три кружки разом.
- Я принесла вам сей напиток, сваренный для вас специально леди Телдрой. Она некогда учила меня варить кляву, так что вы можете оценить искусство учителя. Я же пока проведаю наших друзей, можете ли вы просветить меня, где их поселили?
- Милорд Дарр живет слева по коридору, а милорд Гинааар… - Тиана на мгновение замешкалась. - Точно не могу сказать, но где-то справа, я слышала, как ночью хлопнула дверь, и кто-то что-то произносил голосом, похожим на его.
- Вполне возможно, что нам всем выделили покои рядом, моя комната… В которой я сегодня не ночевала… рядом с комнатой нашего Ястреба. Ну что ж, проверить это можно лишь одним способом, - и Айра устремилась в коридор.
Дверь справа она изучила внимательно, никаких отличительных признаков не нашла и, пожав плечами, постучала кулаком в створку.
- Айра, - дернула ее за рукав Тиана, которая тут же выскочила из кровати и, накинув плащ сверху ночной рубашки, выбежала в коридор. - А если ты ошиблась, и в этой комнате отдыхает кто-то другой из гостей милорда Маролана? Это ведь будет неприлично… Гинаар наверняка найдет нас за завтраком, а ты должна помочь мне убрать волосы. Айра, пойдем же…
Юная Дзур, глядя на Исолу умоляющими глазами, пыталась оттащить ту от злосчастной двери, чтобы не дождаться того, когда дверь, наконец, откроют.
- Да, ты права, милая, - сдалась Исола.
И в этот момент дверь отворилась, на пороге возникла миловидная Тиасса, кутавшаяся в простыню, глаза ее все еще были полны неги ото сна, а волосы пребывали в некоем беспорядке.
- Простите, миледи, - покаянно промолвила Айра. - Я ошиблась дверью. Мне так стыдно.
- Наверное, вы хотели видеть Гинаара?
- Нет-нет, я не хотела его видеть, - уверила ее Айра и грохнула на весь коридор хохотом.
Тиана растерянно отвернулась и кинулась в свою комнату, красная от волнения.
- Что же теперь делать… - бормотала она. - Айра точно все поняла, как и должно было. Какой ужас, какая несуразица…
Вошедшая следом Айра вытерла глаза тыльной стороной руки:
- Как вам клява, моя леди? Ох, давно я так не веселилась. Как думаете, стоит ли будить Дарра?
- Клява… не вижу здесь никакой клявы… - пробормотала Тиана и спросила, обернувшись к Исоле. - Айра, тебе смешно?
- Думаете, родная моя, мне следовало вытащить ту милую леди за волосы в коридор, после чего наброситься на Гинаара с обвинениями в том, что он так жаждал моей любви, клялся мне в ней, уверяя столь страстно и пылко, что мог бы воспламенить лед признаниями, но утешается в объятиях первой же встречной? - задумалась Айра. - Нет, к чему? Он вполне счастлив, так будет намного лучше для нашего путешествия, осколки разбитого сердца не попадутся под ноги нашим лошадям. Мы будем с ним дружелюбны ровно настолько, насколько были в самом начале нашего знакомства.
- Что ж, если тебе так угодно, - сказала Тиана. - Помоги мне собраться, будь так добра. Нас, верно, уже ждут за завтраком.
- Угодно ли вам, моя леди, сегодня надеть платье и отдохнуть немного от походной одежды? - лукаво осведомилась Айра. - А также собрать ваши чудесные волосы немного повыше, чтобы открыть шею.
- Пожалуй, ты права, моя милая, - чуть покраснела Тиана. - Я надеюсь, что леди Телдра не ошиблась, говоря о том, что Телнан будет сопровождать Сетру. Впрочем… - вдруг лицо ее потемнело, а в глазах отразился испуг. - Телдра всего лишь сказала мне, что Сетра прибудет с кем-то еще, кто поможет ей нас переместить… Признаюсь, про визит Телнана я решила сама.

- Даже если станется так, что любезный вашему сердцу волшебник не явится, он, несомненно, одарит вас искреннейшими пожеланиями счастливого пути псионически, моя милая. Не расстраивайтесь же раньше времени, когда пора будет расстроиться, - говоря это, Айра раскладывала на постели элегантное черное платье с выдавленным по ткани рисунком, столь модным в этом сезоне. - Мне нравится мода нынешних дней, ваша безупречная спина будет просто восхитительно подчеркнута линиями платья, а рукава очень выгодно преподнесут ваши запястья.


- Сетра Лавоуд! - торжественно объявила Телдра, когда все, наконец, собрались за завтраком в Малой столовой Черного Замка. Там были Айра и Фентор, которые сели рядом и иногда едва касались друг друга рукавами, Дарр, который сел по левую руку Тианы, облаченной в изысканный наряд и причесанной так, чтобы это было достаточно элегантно, но и не слишком вычурно для утреннего мероприятия, Гинаар, лицо которого было все еще несколько мрачным, лорд Маролан, вполне свежий и отдохнувший после беспокойных прошлых дней. Все они разом вздохнули, услышав имя прибывшей и устремили взволнованные взгляды на дверь.
Сетра не заставила себя долго ждать - она появилась тут же, одетая все в тот же скромный черный костюм Лавоудов, с неизменным клинком на перевязи, сопровождаемая еще одной леди, по лицу и одежде которой было сложно определить ее Дом.
- Приветствую вас, господа, - коротко кивнула она. - Хочу представить вам мою ученицу, которая поможет переправить вас к Канефтали. Сетра Младшая, господа.
И она указала жестом, что и остальные могут представиться.
- Леди Тиана, баронесса Даавия, - произнесла Тиана, заметно вытянувшись лицом.
- Лорд Дарр, баронет Ксанты, - отрекомендовался Ястреб.
- Гинаар э’Баррит, - кратко произнес Дракон.
- Леди Айра из дома Исолы, - сказала Айра, - к вашим услугам, миледи.
- Ну а Маролан и Телдра тебе уже знакомы, - завершила знакомство Сетра Лавоуд. - Теперь предлагаю нам всем насладиться завтраком, чтобы силы в грядущем путешествии не оставили нашу отважную четверку слишком скоро. Через час я попрошу вас облачиться в дорожное и спуститься во двор, чтобы мы с моей ученицей совершили вашу телепортацию. Маролан, я вижу, ты желаешь что-то сказать?
Маролан встал со своего места и произнес:
- Спасибо, Сетра. Да, я хочу сказать несколько слов напутствия нашим друзьям. Господа, я смею напомнить вам, что предприятие, которое вы собираетесь совершить, чрезвычайно важно для Империи в общем, как и для нас с достопочтенной Сетрой в частности, как для Главнокомандующей Империи и Волшебника при Троне. Потому я еще раз хочу просить вас проявить ваше самое величайшее благоразумие, ибо неудача, которая может случиться из-за каких-то нелепых дрязг в отряде, может слишком дорого обойтись нам всем. Леди Айра, я помню, что должен вам. Подойдите, пожалуйста.
Айра поднялась, приблизилась к Маролану, внимательно глядя на него. Тот повернулся за свое кресло и извлек оттуда клинок в лаконичных ножнах, украшенных кожей и черненым серебром.
- Надеюсь, он станет достойной заменой тому, что вам пришлось оставить, если такая замена возможна, - произнес герцог и преподнес меч Айре на вытянутых руках. - Это доброе оружие, не запятнавшее себя ничем предосудительным, но, увы, и не имеющее никакой богатой истории. Надеюсь, вы сами напишете для него историю, миледи, как и дадите ему имя, если пожелаете.
Лицо Гинаара, когда он услышал о том, что Айра каким-то образом утратила свой клинок, вдруг стало мертвенно-бледным - мы лишь отметим то, что он, безусловно, не знал ничего о том, что клинок, названный его полным именем, вернулся к своему покойному владельцу. А потому он сидел, будто проглотив пику, прямой, белый, как стена, вцепившись пальцами в поручни кресла.
- Я принимаю из ваших рук это оружие, - зазвенел голос Айры одной из старинных клятв, которые явно не принадлежали Дому Исолы, - нарекая его именем Гвинаханиаар, скрепляю это имя огнем, - она провела ладонью над вытащенным из ножен мечом, заставив лезвие вспыхнуть, - кровью, - легкий надрез ладони окрасил клинок кровью, - и сталью самого меча. Обязуюсь нести меч с честью, не осквернить оружие недостойным деянием, не запятнать его кровью невинных, пуская его в ход лишь в случае нужды в час войны, но не мира.
- Да будет так, - сказал Маролан.
- Где-то я слышал это имя, - проворчал Фентор, обращая взгляд на юного Дракона.
- Оно было в моем письме к вам, милорд, - отрезал Гинаар. - Потому оно вам вполне знакомо.
- Гинаар, молчите! - шикнула Тиана. - Если вы и сейчас решите устраивать тут…
Ее тираду прервал треск открывшейся двери.
- Простите, Сетра, я задержался…
В комнату, запыхавшийся и взъерошенный, будто после долгого бега, ввалился тот, присутствия которого столь ждала юная Дзур, но, не дождавшись, уже упала духом. Это был юный Телнан, конечно же, который утром несколько самонадеянно решил попробовать одно новое заклинание, но не успел вовремя справиться с его последствиями.
- Ты опоздал лишь к завтраку, Телнан, а потому я не буду тебя слишком сильно наказывать, - сухо сказала Сетра. - Ты наказал себя сам, поскольку свежайшей клубники тебе уже не достанется, а еще ты пропустил весьма торжественный момент, которых в жизни доводится увидеть не так много - наречение клинка. Садись, надеюсь, леди Телдра раздобудет на твою долю клявы, меда и бисквитов.
Юный Дзур, успевший тем временем обменяться нежнейшим взглядом с Тианой, сел рядом с Сетрой и углубился в содержимое своей тарелки.
“Вы прекрасны, как нежная роза в черной вазе, моя любимая!”
“А вы несносны, Телнан, я ведь так ждала вас, и уже почти прекратила ждать!”
“Вы прекратили ждать меня?”
“Лишь сегодня, мой милый…”
“Хорошо, что вы уточнили, не то сердце мое было бы расколото, как глиняный сосуд, упавший с высокой башни”.
“Я поймала его на полпути, мой дорогой”.
“И ему привольно в ваших нежных руках, моя милая… Я так скучал, не видя вас!”
“И я старалась, чтобы увиденное после столь долгой разлуки вас не разочаровало”.
“О, нисколько! Жду - не дождусь, когда этот завтрак окончится, и я смогу подойти к вам, улучив момент, пока Сетра уйдет к лорду Маролану”.
“Леди Телдра укажет мою спальню, милорд”.
“Я буду там тот же час, моя милая”.
И они, раскрасневшиеся от неожиданного удовольствия видеть и слышать друг друга, поспешили скорее расправиться с завтраком.
Айра же вновь заняла свое место рядом с генералом и спросила вполголоса, завидев его недовольный взгляд:
- А что не так с выбранным именем, любезный Фентор? Один мой знакомый Тиасса очень любил балладу, которая так называлась. Я запомнила перевод, мне понравилось, никогда не видела снежного вереска, но Роса так часто ее пел мне, что в память врезалось, - Айра пожала плечами. - Я сентиментальна, любезный Фентор. И надеюсь, что как та баллада, что мне пели, прогоняя мои слезы, этот меч тоже станет моей поддержкой.
- Миледи, я лишь скажу вам, что это слово - именно оно, я не мог ошибиться - является полным именем вашего очаровательного, но, увы, неудачливого поклонника. То имя, коим он представляется - всего лишь сокращенная форма, у Драконов так бывает весьма часто, ибо наш древний язык не слишком благозвучен для некоторых ушей. Мое имя, к примеру, звучит на нем как “Фааинтор”, и, между прочим, означает тоже что-то довольно поэтичное, увы, я уже и забыл, что именно. Возможно, у вашего кинжала еще нет имени? А то я бы мог вам одно посоветовать.

- У меня и кинжала-то нет, милый мой генерал, то, что я ношу в сапоге, предназначено лишь для отметок на карте. Что поделать, добыть в наше время отличный кинжал нелегко, оружейники не слишком-то прилагают усилия к их созданию, больше совершенствуя шпаги и мечи. Но как только я либо обучусь владению двумя мечами либо раздобуду отличнейший кинжал, я нареку его каким-нибудь очень поэтичным именем, которое, внезапно может обрести сходство с вашим в силу того, что мне понравится перевод.
- Тогда я предприму все усилия, чтобы его вспомнить, - произнес генерал, ласково улыбнулся Айре и чуть тронул ее пальцы своими, бросив косой взгляд на Гинаара.
Тот же, бесспорно заметив этот красноречивый жест, предпочел отвернуться и молча продолжить свою трапезу.
- Ну что ж, я буду ждать. Вы ведь одарите меня нашим последним поединком до того, как мы отправимся в путь? Мне нужно проверить новый клинок, а на ком же еще оттачивать его, как не на том, кого я все еще не простила за его интриги. Боюсь, что один Дракон, которого вы честите очаровательным и милым куда чаще, чем я, если и согласится мне помочь, то кинется на меч грудью от позора.
- Вы хотите дуэль прямо сейчас, миледи? - прохладно спросил Фентор.
- Я хочу тренировку, глупое ты животное с каменными мозгами, - прошипела Айра, ослепительно и любезно улыбаясь. - Я же сказала - проверить клинок. Вдруг он длинный, тяжелый, слишком легкий…
- Но вы обмолвились, что не простили меня, потому я счел ваши намерения чуть более недружелюбными, - усмехнулся генерал. - Что ж, тогда нам надо спешить - иначе вы опоздаете ко времени отправления, а Сетра крайне не любит ждать.
Он встал из-за стола, поклонился Маролану и, жестом пригласив за собой Айру, вышел из столовой.

- Нет, - вздохнула Айра, равнодушно разглядывая капающую на пол тренировочного зала кровь из распоротого бока. - Этот меч слишком легок для меня. Должно быть, лорд Маролан ориентировался на женскую руку, но ведь меч Китраана был мечом Дракона. Я слишком тороплюсь… Придется переучиваться.
- А исцелиться ты не хочешь, милая Айра?
- О? - Исола потрогала бок. - Действительно. Так что с мечом?
- Ежедневные тренировки. И исцеление твоего бока.
- Тренировки - это хорошая мысль.
Фентор нахмурился, вложил меч в ножны, прислонил их к стене. Лицо его выражало крайнюю обеспокоенность, когда он подошел к Исоле, взял ее руки в свои и произнес:
- Айра, посмотри на меня. А теперь скажи, что случилось?
- Я вернула меч Китраану.
- Ты выглядишь так, словно этот меч утянул часть тебя. Если я чем-то могу помочь… Если бы я только мог надеяться, что я действительно для тебя значу все же немного больше, чем случайно встреченный любовник.
- Милый Фентор, если бы ты значил для меня что-то, чуть меньшее, чем сейчас, я позволила бы мечу утянуть меня, а разуму - устремиться в краткий миг прошлого, где мой друг все еще жив.
- Значит ли это, что все-таки, хотя бы на единый миг, но твой выбор тогда был продиктован не одним лишь желанием спасти… то существо?
- Я думала, выбор и так очевиден, - с долей раздражения произнесла Айра. - Если ты забыл, драгоценный мой Фентор, то ты что-то там такое разыскал в моей памяти.
- То, что ты думала обо мне в тот момент… Или то, что… Я молчу, - Фентор пребывал в хорошем расположении духа, лишь слегка омраченным беспокойством за отрешенную Исолу. - Так могу ли я надеяться, что твоя погасшая улыбка - лишь солнце, что укрылось за облаком?
- Хорошо, если ты так желаешь узнать…
- Желаю, всем сердцем.
- Меня тревожат странные предчувствия. Тот ночной бой был не слишком долгим, но заставил меня задуматься, где те наемники, что в Междуцарствие безнаказанно грабили провинции Империи. Если они не примкнули к армии, не погибли в Битве за Адриланку - то где же они?
- Где они могут быть, милая? Разбрелись по каким-то деревням. Теперь, когда магия вновь подвластна нам…
- У волшебников появилось огромнейшее желание поскорее завладеть тем или иным артефактом, Фентор. Сколько волшебников отправится искать артефакты лично, если есть возможность отправить тех, кто умеет выполнять поручения? Я не имею в виду те банды, которые грабили путников на дорогах.
- Теперь ты заставляешь меня испытывать волнение.
- Просто от осознания того, что Китраан не вернется, мне немного грустно. Сколько бы я ни твердила себе этих слов, сказанные чужим голосом, они достигли моего разума. А от грусти я всегда начинаю прозревать печальное будущее, милый мой Фентор. Глупые страхи, только и всего.
Фентор немного помолчал, затем произнес, все так же глядя в глаза Айры:
- Я отдам тебе свой кинжал. Быть может, имянаречение ему и не провести, но порой добрая сталь полезней красивого звука.
- Разве Драконы отдают оружие в чужие руки так легко?
- В чужие нет, - Фентор улыбнулся ей с той нежностью, что всегда сквозит на пороге разлуки, когда влюбленные пытаются забрать у времени последние мгновения, проведенные вместе. - Я принесу его тебе к вашему отправлению. Исцели свою рану, и проведай друзей, скоро вам нужно будет покинуть Черный Замок, а тебе, любовь моя - унести мое сердце с собой.


Но не одни влюбленные прощались в тот час в Черном Замке. Надежно закрытая на засов дверь закрыла от посторонних глаз еще одну пару, более молодую, а потому и куда более беззаботную.
- Сколько у нас еще есть времени? - шептал нетерпеливо голос юноши.
- Три четверти часа, мой милый, - отвечала девушка.
- А крючки вашего платья поддаются так тяжело, что я рискую потратить на них половину этого срока…
- Я помогу вам… так лучше?
- О, несомненно… а шпильки в ваших волосах?
- Они вам мешают, мой дорогой?
- Боюсь, они будут мешать вам, когда…
- Когда что?
- Когда…
- Телнан…
- Да, моя любовь?
- Может быть, не стоит?
- Вы боитесь, моя милая?
- Дзуры не боятся, мой дорогой, вам ли не знать?
- Но и я боюсь, и в этом нет ничего стыдного, моя драгоценная.
- А что, вы тоже…
- Увы, моя любимая… Но я буду старателен.
- А ваша рубашка поддается куда лучше.
- Ба, вы правы… А ваше платье не испортится, если я брошу его на пол?
- Оно мне долго еще не понадобится, мой дорогой, так что воля ваша…
- Я задую свечу?
- Пожалуй, что так…
И вновь мы позволим себе сделать вид, что комната, погрузившаяся в полумрак после того, как молодой Дзур задул свечи, скрыла от нас то, чему отдали себя двое юных влюбленных, спеша подарить себя друг другу без остатка перед долгой разлукой, о сроке которой никто из них не мог отдать себе отчета. И оставшиеся две четверти часа мир для них существовал лишь в виде их объятий, поцелуев, вскриков и горячего шепота, а позже - дыхания, которое они успокаивали, крепко прижимаясь друг к другу среди разбросанных простыней.
- Боюсь, нам пора, мой дорогой… - прошептала Тиана.
- Увы, моя любимая, - сокрушенно признал Телнан.
- Вы отвернетесь, чтобы я оделась?
- Что? Но…
- Отвернитесь, Телнан, прошу вас.
- Ну что ж, если вы просите… Я тотчас выйду, ибо Сетра уже звала меня.
- Тогда бегите.
- Я бегу.
- Вставайте, Телнан!
- Еще один поцелуй…
- Всего один?
- Ну а сколько вы можете мне дать?
- Вы торгуетесь, мой дорогой?
- Нисколько, просто умоляю…

- Вот ваш поцелуй, а теперь спешите…
- Уже ухожу…
- Не забудьте одеться.
- Я почти одет.
- Телнан, если Сетра звала…
- Меня уже нет.
С сожалением молодой ученик Чародейки все же оторвался от губ своей возлюбленной, быстро облачился в привычный черный наряд и с глубоким вздохом вышел за дверь. Тиана же расслабленно потянулась, улыбаясь своим мыслям нежно и печально и, еще немного позволив себе просто полежать, тоже принялась за сборы.


Гинаар же мрачно блуждал коридорами, не находя себе подходящего места. Мысли его путались настолько, что он уже даже перестал заставлять себя выстраивать их в привычные шеренги. Его мешок давно был собран, оружие наточено и проверено, и теперь минуты тянулись, будто часы, а десятки минут равнялись годам. В конце концов, он решительно вернулся в свою комнату, собрал вещи и пошел вниз, к выходу, намереваясь дождаться остальных во дворе.
- Гинаар, друг мой, - окликнула его Айра, спеша навстречу. - Вы не видели нашего любезного Ястреба?
- Он, верно, в банкетном зале предается чревоугодию, - мрачно ответил Дракон, не поднимая глаз. - Когда я видел его последний раз, он сказал, что полностью собран и решил пойти перекусить перед дальней дорогой.
- Да… Признаться, я два раза обыскала библиотеку, но в банкетный зал не заглянула. А наша милая Дзур, ее вы не видели, случаем?
- Боюсь, миледи, она нисколько не желала бы, чтобы я за ней наблюдал в такой момент, - ответил Дракон, пытаясь обойти Исолу сбоку.
- О, понятно. Ну а вы сами, милый друг, простились с той очаровательнейшей Тиассой, которая открыла мне утром дверь вашей комнаты? Кстати, вкус у вас отменный, цвет простыни идеально контрастировал с ее кожей, а эти трогательно обнаженные плечи…
Гинаар отпрянул, подняв все же глаза на Исолу - мы скромно отметим то, что в момент, когда Литра неосторожно раскрыла его тайну перед Айрой и Тианой, Гинаар спал крепким сном гвардейца, а о случайном визите незнакомой дамы юная Тиасса ему сообщать не стала, рассудив, что кто-то и впрямь ошибся дверью.
- Что? - глухо спросил он, остановившись.
- Я говорю, что та очаровательная леди выглядела настолько трогательно утром, сонная, миленькая. Все-таки в Тиассах есть какая-то особая прелесть, не так ли?
- Я бы мог предположить, что вашими устами говорит ревность, но не стану, - усмехнулся Дракон. - Ваш выбор освободил меня, не так ли?
- Конечно же, и я рада, друг мой, что вы незамедлительно и столь пылко воспользовались новообретенной свободой, - Айра коротко щелкнула каблуками, склонив голову. - Честь имею, - и прошествовала к банкетному залу разыскивать Ястреба. Гинаар же пожал плечами и, унимая на ходу дрожь в руках, решительно отправился во двор, где долго сидел на ступенях, вглядываясь в тяжелую пелену облаков.

- И что же вы, баронет? - щебетала милая юная леди, одетая в цвета Дома Лиорна, облокотившись на край стола.
- Я? О… и тогда я достал шпагу и предложил этому наглецу поговорить с глазу на глаз, - вальяжно ответил Дарр, отпивая из своего бокала.
- И вы ведь победили нахала, баронет? - вступила вторая, тонкая и нежная Исола с глазами цвета расплавленного шоколада, всплескивая изящными руками.
- Но это, признаюсь, была тяжелая схватка, - покачал головой Ястреб. - Хоть мне и удалось его ранить, он доставил мне несколько неприятных мгновений, когда его палаш сверкнул прямо возле моего уха. Я уже был готов попрощаться с несчастным органом слуха, но успел уклониться.
- О, баронет, признаюсь, с одним ухом вы не были бы столь очаровательны, - заверила третья, несколько тяжеловатая для своего возраста леди-Тсалмот.
- И я бы слышал ваши комплименты вдвое хуже, миледи, - ответил Ястреб, вызвав взрыв кокетливого смеха, к которому тут же присоединился.
- Не соблаговолит ли один храбрейший из прекраснейших представителей благородного Дома уделить толику своего милостивого внимания несчастной Исоле, столь завороженной его рассказом, что время промчалось словно свистнувший возле уха палаш? - голос Айры переливался нежностью, почтением и музыкой.
- Мое почтение, - поклонился Дарр. - Миледи, это - леди Айра, сенешаль леди Тианы, которую я сегодня буду иметь честь сопровождать в поход, о котором я вам уже говорил.
Девушки недовольно осмотрели Исолу, но все же дружно совершили неглубокий поклон. Дарр же, извиняясь, пожал плечами и произнес:
- Увы, мои прекрасные собеседницы, видимо, мне пора вас покинуть.
- Но мы ведь услышим о вас еще, баронет?
- Когда вы вернетесь - услышим?
- Мы были бы счастливы…
- Непременно, милые дамы, если мы вернемся с успехом, мое имя долетит до ваших прелестных ушек гораздо скорее, чем палаш того неудачника - до моего, - произнес Дарр, вызвав еще один всплеск переливчатого смеха. - А теперь разрешите откланяться.
Троица нехотя удалилась, оставив Дарра наедине с Айрой и столом, полным закусок.
- Вы производите такое впечатление на дам, милый Дарр, они просто очарованы вами.
- Оставьте, леди Айра, - махнул рукой Ястреб, делая вид, что все это не имеет для него ни малейшего значения. - Я всего лишь коротаю время в ожидании, пока все простятся с теми, с кем хотели, и соберутся, наконец, в одном месте. А эти юные прелестницы, не скрою, подходят лучше всего для того, чтобы скрасить минуты ожидания своим милым щебетом. Я вижу, любезная Айра, вы готовы идти? Орб сказал мне, что у нас осталось всего около четверти часа до отправления.
- Да, нужно проверить снаряжение, удостовериться, что все мы собрались, проверить наших лошадей. Идемте, дорогой друг.

Схватив свой мешок, предусмотрительно взятый из комнаты заранее, Дарр поспешил за Айрой, полный возбуждения перед начало настоящего приключение, кое должно было настигнуть его с минуты на минуту. Смеем отметить для любопытного читателя, что множество из тех историй, что юный Ястреб поведал своим собеседницам сегодня, накануне и вечером до этого, были, бесспорно, им выдуманы, а потому более всего он желал принять участие в чем-либо таком, о чем бы мог впоследствии рассказать чистую правду. Они спустились вниз и вышли во двор, где нашелся сидящим на ступенях их друг-Дракон, а Маролан стоял чуть поодаль, сложив руки на груди и всматриваясь вдаль, будто он решил осмотреть свои владения с этой высоты полностью, миля за милей.
- Сетра со своими учениками прибудет через десять минут, - сообщил он. - Лошади готовы. Слуги их сейчас приведут. Вы все собрались?
- Милорд, мы втроем вполне готовы, - отрапортовал Дарр. - Нет лишь леди Тианы, но я полагаю, что и она вскоре появится.
- Отчего-то я в этом не сомневаюсь, - улыбнулась Айра. - Лорд Фентор?
- Леди Айра, - генерал коротко поклонился, вложил в ее руку кинжал. - Если вам внезапно покажется, что ваши подозрения начинают оправдываться, помните, что ваша героическая смерть будет для меня ударом большим, чем для вас укол гордости при желании позвать на помощь.
- Если мне покажется, что мои подозрения оправдываются, лорд Фентор, то первое, что я сделаю - воззову о помощи, а уже вторым моим шагом будет тактическое отступление на защищенные позиции. Не тревожьтесь, ибо что может слу…
- Леди Айра, смотрите, какое облако, - почти выкрикнул Ястреб.

- Друзья мои, надеюсь, я вовремя, - выскочила из дверей Тиана, на ходу застегивая плащ.
Смеем заметить, что юная Дзур обозначила свое появление вполне верно - не успела она подойти к ожидавшим ее друзьям, как откуда-то из-за стены Замка появилась Сетра, сопровождаемая Сетрой Младшей и Телнаном, вид которого казался несколько рассеянным, но мы скромно умолчим о причине такого настроения, ибо произносить это было бы не совсем приличным.
- Вижу, все в сборе, - коротко сказала Сетра. - Ваши кони?
- Вот они, - сказал Маролан - слуги уже подводили скакунов со стороны конюшен.
- Возьмите их крепко за поводья и соберитесь все в одном месте, - произнесла Чародейка горы Дзур.
Каждый из отважной четверки принял своего скакуна: Айра - своего верного Сполоха, Гинаар - крепкого Мрамора, Тиана - горячего Уголька, а Дарр - смирную Маргаритку. Они встали плечом к плечу, и лица их приобрели выражения, лучше всего обрисовывавшие отношение каждого к грядущему событию: Айра была несколько встревожена, Гинаар - мрачно спокоен, Дарр - взволнованно бегал глазами от Сетры к Маролану, по двери Черного Замка и потом по седлу Маргаритки, а Тиана всем своим видом выражала решительность и нетерпение. Сетра оглядела их и произнесла с легкой улыбкой:
- Сетра Младшая, начинаем. Телнан, друг мой, вы сегодня просто наблюдаете. Если вам придется подключиться, я дам знать.
Две волшебницы совершили странные пассы руками, воздух вокруг путников сжался, земля и небо смешались перед их глазами в единое бесформенное нечто, а когда под их ногами вновь оказалась земля, они нашли себя в поле, заросшем вереском, сумев различить вдали силуэты высоких гор.
- Вот мы и на месте, - сдавленно произнесла Тиана.
- Теперь надо понять, куда идти, - ответил Дарр, прижимаясь к боку кобылы.
- Вы, если я не ошибаюсь, собирались знать тут каждый камень, дорогой Дарр, - усмехнулась юная Дзур. - А мы видим целое поле. И как же оно зовется?
- Я… боюсь, что падение с лестницы в вашей библиотеке, спровоцированное неожиданным явлением нашего друга Гинаара, выбило из меня все прочитанное, - рассмеялся Дарр. - Впрочем, название “Вересковая Пустошь” вполне подходит этому месту. А, стало быть, если мы двинемся прямо к горам, то выйдем на дорогу, и если не ошибемся с направлением, то вскоре выйдем к деревушке, носящей название “Медовая Роса”, а значит, будем и впредь двигаться во вполне верном направлении.
- Звучит вполне убедительно, мой друг, - кивнула Тиана. - Не все знания выбила из вас моя лестница в библиотеке. Что ж, идемте, друзья. До темноты стоит добраться до деревни и найти там какой-никакой ночлег.
Тиана пошла вперед, Дарр поспешил за ней, а Гинаар поравнялся с Айрой и тихо произнес:
- Морозный вереск, миледи. Посмотрите, вот он.
Вереск здесь и впрямь серебрился так, будто был тронут изморозью.
- Моя мать родом из этих мест, - вдруг сказал Гинаар.
- Вот как он выглядит, - Исола сняла перчатку, потрогала вереск, улыбнувшись. - Да, Роса был прав, этот вереск действительно навсегда запечатлевается в памяти. Прекрасное зрелище. Но как так вышло, что вам незнакомы этим места, друг Гинаар? Вы никогда не навещали родичей матушки?
- Увы, - коротко ответил Гинаар, но, после короткого раздумья продолжил: - Моя мать умерла в одной из эпидемий чумы, когда мне было всего три. Я ее не помню. А отец не слишком-то жаловал линию э’Терикс, которая населяла - и, видимо, продолжает населять имения Драконов в этих местах. Я вырос в нескольких милях западнее Адриланки, а у Канефтали был всего один раз, и то куда севернее. Видимо, пришло время исправить ошибку и увидеть земли, откуда приходится часть моей крови. А, может, и остаться тут навсегда.
- Не говорите так, Гинаар, - мягко произнесла Айра. - Если б я пыталась остаться всюду, где упокоились мои родные, я б не прожила даже первой встречи с разбойниками. Мой отец погиб на охоте, матушка умерла от тоски по нему. Воспитавший меня Йенди погиб на дуэли, тогда я покинула Драгейру… Как раз вовремя. Но если исходить из вашей логики, где мне следовало б лечь наземь и закрыть глаза, в лесах запада или же войти в Море Хаоса?
- Зачем вы думаете о смерти, миледи? - усмехнулся Гинаар. - Возможно, я решусь просто остаться здесь после того, как мы поможем юной Тиане выполнить ее назначение? Жить, построить дом, найти… неважно. Давайте догоним остальных, мы слишком отстали. Идите вперед, я буду замыкать.
Айра устремилась вслед за друзьями, рассматривая по пути вереск. Нужно будет потом навестить Росу, рассказать ему о том, что она видела воспеваемые им морозные полотна или что он там еще пел?
- Gwinaihaniaar egeith zel lan, - вдруг произнес Гинаар, заставив Айру обернуться.
- Вы тоже знаете эту балладу? - на губах ее заиграла светлая улыбка. - Столько воспоминаний сразу… От одной строчки. Простите, - она отвернулась обратно, поспешно вытирая глаза. - Простите, друг мой.
- У этой баллады есть конец, который я сам когда-то сложил, - задумчиво произнес Гинаар. - Если захотите, я вам спою как-нибудь.
- Да, я буду весьма рада снова услышать ее, - пробормотала Айра, в голосе которой звучало нечто, похожее на сдерживаемые слезы. - Я тоже вам расскажу в ответ что-нибудь. Возможно.
И Дракон тихо запел, и голос его оказался вполне ровным и приятным:

“Gwinaihaniaar egeith zel lan
Морозный вереск, который серебрили звезды
Agaeth nidaar zeledinnat ei nan
Он скрывает собой дорогу к дому
Rollandar emierded tianeth el gal
Есть звезды, что никогда не закатятся, освещая путь
Diagerreth diallan ninnaar zel dal
И лишь одна ведет тебя по твоей стезе
El lan eget dan
И это твоя звезда…”

- Вот такая концовка, миледи, - вздохнул Гинаар, допев до конца. - И теперь дорогу мою тоже скрывает морозный вереск, и лишь одна звезда зовет меня вперед. El lan diereth Aira.
В прохладном воздухе повисла тишина, которую тревожил лишь отдаленный веселый смех Тианы и Дарра, о чем-то переговаривавшихся впереди, да храп коней.

- Леди Туманных Лугов вдоль края леса едет,
Плащ зеленей листа, взгляд же безумней снов.
Что же случилось с тобой, моя прекрасная леди,
Что затмевает взор леди Туманных Лугов?
Друг мой, скажи мне, где же луна,
Друг мой скажи, что так ночь холодна,
Что там за зарево видно вдали,
Что там за крики, боли полны?
Леди Туманных Лугов, что же с тобой случилось,
Леди, леди моя, куда ты держишь свой путь?
Как же сумела ты впасть у судьбы в немилость,
Леди, леди моя, позволь себе отдохнуть.
Друг мой, ты слышишь, сталь бьется о сталь,
Друг мой, кого же сегодня мне жаль?
Друг мой, для встречи не вышел нам срок,
Меч мой остер, путь мой далек.
Леди Туманных Лугов, отец ваш домой не вернется,
Леди Туманных Лугов, мать спит уж крепким сном.
Леди, леди моя, от крови красны колодцы,
Леди, леди моя, война добралась в ваш дом.
Друг мой, как ночью не сбиться с пути,
Друг мой, должна я навеки уйти.
Друг мой, нет дома уже у меня,
Друг мой, с пути не свернуть мне коня.
Леди, леди моя, что ж за тобой лишь плач?
Красен от крови меч, красен от крови плащ...

Гинаар молчал некоторое время, лишь потом решился сказать:

- Признаться, миледи, ваша песня куда более пристала Дракону, чем моя. Но… если мы вновь углубимся в то, что песни наши несут в себе отголоски наших судеб, то не узнаю ли я вас в ней, Айра?
- Узнаете, друг мой, узнаете хотя бы по цвету плаща и мечу у седла, покрасневшему от крови. Признаться, тогда была шпага, но Роса пожертвовал толикой правдивости.
- А меч стал потом… - задумчиво сказал Гинаар и вдруг добавил: - А знаете ли вы, что означает слово “Фааинтор”? Нет, не испепеляйте меня взглядом, ведь и впрямь интересно иногда зарыться в дебри значений слов и звуков. “Пришедший вторым”, вот что значит известное вам имя. Видимо, у милорда генерала есть старший брат или сестра. И ведь правда, миледи, чистая правда - он ведь как раз второй в вашем сердце, после того, кто подарил вам меч. А я… я лишь вереск под вашими ногами, тронутый изморозью печали. И кто посмеет сказать, что имена - лишь набор букв, которые сложены так, чтобы создавать приятное звучание?
- Вы знаете, друг мой, если уж рассуждать об именах и о том, что они значат, леди Туманных Лугов когда-то звали Лейтиани, что означало “серебряная арфа”, после же ей дали другое имя. “Айра” - “Несчастливая”. Так говорят, мой друг, так говорят. Был зелен луг, был зелен и наряд. Но лишь зима вздохнула в час ненастья, луг белым стал, стал плащ внезапно красным. Но, как известно, был бы меч остер, кто не был пойман - стало быть, не вор.
- Мне незнаком этот язык, - покачал головой Гинаар. - Это не драконье наречие. Но есть и в моем языке слово, что созвучно вашему имени, пусть и не безупречно. “Аара”, и у него куда более приятное значение. Но хотите ли вы об этом знать, коли вы приняли то, которое вам когда-то дали, смирившись с его толкованием?
- Я внимательно выслушаю значение этого имени, милорд.
- “Вершина горы”, миледи. И не каждый до нее сможет добраться, - печально ответил Гинаар. - Но многие храбрецы будут стараться это сделать, зачастую срываясь со скал и замерзая в снегах. Лишь самому удачливому наградой будет взглянуть на мир с высоты и насладиться своей победой.
- Прекрасное имя, но оно куда больше подходит высокородной леди с приема Черного Замка, за которой вьются толпы поклонников. Как у простой наемницы может быть такое поэтичное имя?
- Если вы не желаете носить его, то я буду звать вас так в моем сердце. Zein daraal Aara, - произнес Гинаар и замолчал.
- А что это означает? - тихо спросила Айра.
- Вы знаете, - коротко ответил Дракон.
- Mar qwetra astar ter sain mar deria… ter, - ответила Айра и отвернулась.
- А что значит сказанное вами? - глухо спросил Гинаар. - Это слишком длинная фраза, как мне видится…
- О, ее перевод поэтичен донельзя. “Ты пришел по дороге рассвета, опоздавший дорогой ночи, мое сердце тебе не открыть, но, прошу, не покидай моих мыслей. Там, где ты лишишься надежды, вспоминай лишь о том однажды, что отказ получивший может свой вопрос задать и иначе. Если ж вдруг так однажды случится, что отступишься ты от сердца, я прошу об одном вспоминай ты: я - не только одно лишь сердце. Если “нет” прозвучало, печаля, то подумай о том, мое сердце, что, коль эти твои вопросы задавались не так, как нужно, то быть может, вина на обоих, что один не спросил все верно, и его не поняв, вторая отвечала ему отказом”.
- Вы снова дарите мне надежду, чтобы потом ее забрать? - сдавленно спросил Дракон.
- Я похожа на Исолу, воспитана Йенди, но я иногда совсем не понимаю вежливых намеков, тактичных взглядов и робких попыток у меня что-то выяснять, Гинаар, - отвечала Айра. - О чем именно вы сейчас пытаетесь сказать мне?
Гинаар посмотрел на Айру, чуть прищурившись, после шепнул что-то своему коню и, отпустив поводья, одним сильным рывком подхватил Айру на руки так, что их лица очутились на одной высоте, и закрепил свое намерение крепким, горячим поцелуем, придерживая Исолу за затылок. На мгновение оторвавшись от губ Айры, он прохрипел:
- Что ж, если вы хотите так… - и снова нашел ее губы.
- Кажется, я начинаю понимать ваши намеки, - прошептала Исола.
Гинаар поставил ее на ноги, не размыкая кольца рук и заговорил, быстро и твердо, и лишь его сбившееся дыхание выдавало его волнение:
- Если вы не желаете намеков… Я готов забрать вас, Айра, прямо отсюда, прямо сейчас, увезти туда, где никто не найдет нас и не осудит, где никто не бросит в нашу сторону взгляда, который скажет о презрении к тем, кто взял в супруги кого-то не из своего Дома.
- Как же быть с нашей миссией, Гинаар? К тому же, я расценила ваш намек… как-то неправильно. Неужто в Доме Дракона поцелуи считаются предложением руки и сердца? - Айра слегка сощурилась. - И вы, благородный Дракон, готовы взять своей супругой безродную Исолу? Вы, чья карьера приостановилась в Гвардии Феникса, готовы назвать женой ту, за кем вышеозначенная Гвардия поохотится с немалым удовольствием? Ничего обо мне зная, кроме имени, ничего не попытавшись узнать - взять в супруги? Вы снова поставили повозку впереди лошади, Гинаар. Даже Китраан, возникни он на нашем пути, не заставит меня свернуть и оставить мою леди в этом путешествии одну. К тому же, мне казалось, вы столь широко пользуетесь своей свободой, что я не смею ограничивать вас более. Буду пряма как удар меча - ваши поцелуи способны свести с ума, ваши руки умеют быть нежными, а делить с вами плащ - то, что останется одним из самых жарких воспоминаний моей памяти. Но если вы решили осквернять это драгоценнейшее вспоминание чем-то иным - я сохраню его в целости даже от вас.
Гинаар медленно разомкнул руки и молча отступил на несколько шагов назад, вновь взяв за повод покорно ждавшего его Мрамора.
- Простите меня, - только и сказал он.
- Айра! - вдруг раздался звонкий голос Тианы. - Мы вышли на дорогу, догоняйте!
- Уже бежим! - отозвалась Исола. - Сполох, ну, что ты скажешь насчет возможности немного прогулять меня?

Конь перешел на рысь, вынуждая Исолу и впрямь бежать рядом. Гинаар поспешил за ней, впрыгнув в седло, и вскоре они догнали Дзур и Ястреба, которые весело о чем-то говорили, прерывая беседу заливистым хохотом.
- Айра, можете себе представить, - краснея от смеха, произнесла юная Дзур, - Дарр мне сейчас рассказал, как несколько лет назад убегал от гвардейцев через печную трубу одного дома, весьма напугав старушку - хозяйку. Представляете, если на вас свалится наш милый Ястреб, полностью покрытый печной сажей? Я бы такого не пережила, каюсь!
- Милая моя, если на меня внезапно свалится покрытый печной сажей Ястреб, я такое сокровище ни за что не выпущу на улицу неумытым, как минимум. Впрочем, мне хотелось бы узнать, милый Дарр, что, если на вас с потолочной балки внезапно свалятся Тиасса, Исола и Тсалмот, какова будет ваша реакция?
- Верно, Тиасса будет петь, Исола - отвешивать поклоны, а Тсалмот решит продать мне что-нибудь, что мне вовсе не нужно? - лукаво осведомился Дарр. - Что ж, тогда я попрошу Исолу уговорить Тиассу замолчать, а Тсалмот, увидев мою шпагу вблизи от своего горла, сам приплатит мне, чтобы я отпустил их подобру-поздорову.
Айра звонко засмеялась:
- О нет, Тиасса будет неудержимо хохотать, Тсалмот - барахтаться в вашем жарком, а Исола - лежать в салате и делать вид, что падение было задумано.

- Что ж, тогда я не знаю, что и ответить, - развел руками Дарр. - В жизнеописаниях
Семнадцати Великих Домов о таком ничего не сказано.
- Ну хорошо, а если вы садитесь за стол, придвигаете к себе тарелку… - Айра прервалась на пару смешков. - А в вашу тарелку с супом плашмя падает Ястреб, не переставая читать книгу?
- О, тогда я, пожалуй, сочту, что благородный родич выбрал неверное место для телепортации, а потому провожу его в библиотеку, где мы совместными усилиями уточним координаты, - ответил Дарр, приосаниваясь, ибо такая загадка показалась ему вполне понятно.
- Хм, наверное, стоило так и сделать, - согласилась Айра. - Если б я не была так занята тем, что прикидывалась салатом, а в ухо мне не хохотал Роса… Посетители трактира отчего-то разбегались, хотя наша компания всего лишь поспорила, кто пройдет по потолочной балке, завязав глаза, и не рухнет на голову посетителям. К сожалению, Кайс внес необговоренные изменения - этот Йенди налил масла на балку. Так что вот вопрос: сколько нужно Йенди, чтобы убежать от Тиассы, Исолы, Ястреба, Тсалмота, Дзура и летящей вслед книги Ястреба?
- В своей загадке вы назвали одного Йенди, а стало быть, не больше одного. Это же математика, миледи - есть условия задачи, есть решение, и что не оговорено в условии - на итог не влияет, - серьезно ответил Дарр.
- Я не уточняла количество Йенди, которые бегут, друг мой, я лишь сказала, что один Йенди налил масло. На самом деле, трое. Потому что один бежит, спасаясь, второй - чтобы посмотреть, нельзя ли запутать преследователей, а третий просто посетитель трактира, бегущий в ту же сторону. Это жизнь, друг мой, всегда найдется Йенди, который бежит в ту же сторону, что и вы.
- Что ж… - сконфуженно произнес Дарр. - Раз уж вы меня разделали, как молочного поросенка, миледи, то предлагаю все же обратить наши взоры на карту, которая должна подсказать нам направление.
Он порылся в своем мешке и достал свиток, увидев который расстеленным на траве, Тиана воскликнула:
- Да это же страница из “Географии севера Империи”! Вы вырвали ее?
- Не вырвал, а осторожно вынул так, чтобы ее после можно было вставить обратно, - произнес Дарр. - Не мог же я взять с собой всю эту огромную книгу? Я ручаюсь, милая Тиана, что по возвращении вставлю ее на то же место столь успешно, что никто даже и не заметит, что эту страницу вынимали.
- Что ж, вам ничего другого и не останется, иначе я пригвозжу к этой книге вашу несносную голову, - недовольно сказала Тиана. - И что же говорит моя карта?
Дарр, бормоча что-то под нос, поводил пальцами по линиям на карте и сообщил:
- Медовая Роса в четырех милях от нас, так что мы вполне успеем туда до темноты.
- Не забывайте, мой друг, что на севере темнеет раньше, - мрачно произнес молчавший доселе Гинаар. - А через пару-тройку часов, когда солнце начнет клониться за горы, нас настигнет весьма неприятный холод. Надеюсь, все подошли серьезно к необходимости взять теплые вещи?
- Я прихватила утепленную куртку и плащ, - отозвалась Айра. - Друзья мои?
- У меня тоже есть теплый плащ, - кивнула Тиана. - Он в моем мешке, я пока что ни разу его не выним… Айра… мой мешок… Кажется, я оставила его в своей спальне в Черном Замке…
Произнесенная Айрой фраза очень скрасила бы любые серые солдатские будни, где, чем крепче словцо, тем веселее всем вокруг. Ругалась Исола весьма витиевато и изощренно, кроя небо, солнце, север, Черный Замок, одеяла, перечисляя родственные связи Сполоха и плаща. Но, к чести милой Айры, отметим, что в сторону Тианы ни одно из этих слов направлено не было.
“Фентор, любовь моя, можете ли вы, не навлекая гнев лорда Маролана, переправить мне дорожный мешок моей прекраснейшей Тианы, забытый ею в Черном Замке? И побыстрее, умоляю”, - пальцы, стиснувшие повод, побелели от напряжения, с которым все еще Исоле давалась связь с Орбом.
“Айра, душа моя, вы хотите, чтобы я вошел в спальню миледи Тианы, посмел открыть ее комод… Впрочем, я постараюсь.”
Фентор молчал около пары минут, по всей видимости, потратив их на телепортацию и поиски.
“К счастью, я обнаружил его довольно быстро. Мне вложить туда то прелестное платье, которым этот злосчастный мешок был укрыт?” - съязвил генерал.
“Лучше перенесите из выделенной мне комнаты в вашу спальню одну зеленую кружевную вещь, которую я тоже забыла в Черном Замке, а мешок отдайте мне”.
“Скажите, где вы, миледи?” - коротко спросил Фентор. - “Мне нужны координаты”.
“Сейчас я вам скажу их, постарайтесь не скинуть мешок мне прямо на голову”.
Вещевой мешок приземлился в опасной близости от Дарра, который все также рассеянно изучал карту, сидя на траве у обочины.
Тиана радостно обняла Айру и кинулась к своим вещам, поспешив проверить, не пропал ли ненароком спрятанный на дне мешка кулон с черным Дзуром, но, к счастью, он тут же покорно упал ей в ладонь.
- Дарр, надеюсь, вы ничего не оставили? - спросил Гинаар.
- Нет, мой друг, подаренный вами плащ при мне, и я проверил это перед отправлением и несколько минут назад, - серьезно ответил Дарр. - А вы сами готовы к некоторому похолоданию?
Гинаар пожал плечами:
- Я солдат, мне не привыкать. Советую всем начать движение - сейчас всего два часа пополудни, а солнце уже начало близиться к кромке гор.
Айра медленно выдохнула, затем склонилась на шею коня, привычно устраиваясь спать в седле:
- Следуй за Угольком, - приказала она. - Копыта ставь ровнее.
Первым, взобравшись на Маргаритку, поехал Дарр, держа в руке заветную карту. За ним отправилась Тиана, которая все время тревожно озиралась, проверяя то, не сбился ли с дороги Сполох, несший задремавшую Айру. Гинаар, как обычно, замыкал процессию - глаза его смотрели вперед, чуть прищурившись, а по лицу иногда пробегала странная усмешка, будто он все время встречал старых знакомых.

Так началась та часть путешествия, которую наши друзья впоследствии будут вспоминать особенно часто, вычленяя из нее моменты грусти и радости, отчаяния и храбрости, вспоминать свои ошибки и помощь дружеского плеча. Смеем лишь намекнуть любезному читателю, что дорога среди вересковых полей вела их туда, откуда многие из них вернутся не теми, кем были раньше, а некоторые и не вернутся вовсе, ведомые своими причинами. Впрочем, сейчас они просто наслаждались спокойной дорогой, еще не знакомые со своей судьбой, а потому позволим себе вольность пока оставить их в этом счастливом неведении.