Озеро и впрямь нашлось, широкое и красивое, играющее бликами в лучах солнца. Генджи сбросил скорость и съехал на грунтовую дорогу, ведущую к водоему. Они подъехали к самому берегу, и киборг остановил мотоцикл.
— Это было так классно! — Джесси спрыгнул с мотоцикла. — Давно такого не испытывал.
Генджи лишь согласно кивнул. В ушах еще свистел ветер, над головой кричали стаи птиц, готовящихся улететь на юга, а вокруг теплым золотом сияла осенняя листва. Озеро тоже казалось золотым — отражало и деревья, и солнце. Легкая рябь, тронувшая его поверхность, делала отражения эфемерными, будто акварельными. Генджи закрыл глаза и снял маску. Глубоко вдохнул — и развел руки в стороны, будто пытаясь обнять все озеро, все деревья вокруг, весь мир.
Джесси просто молча им любовался, улыбаясь. Генджи открыл глаза и обернулся к напарнику, и во взгляде японца впервые за долгое время читалась искренняя радость. И тогда он распахнул объятия ему навстречу — мол, ты ведь тоже часть мира, идем и тебя обниму.
Джесси в его объятиях оказался мгновенно, уткнулся губами в макушку Генджи. Генджи обнял его в ответ, стараясь отогнать все сомнения. Это просто объятия, вокруг — невероятная красота, пусть же они побудут счастливыми...
Если механической рукой киборг обнимал все еще не столь уверенно, то живой прижал Джесси к себе. Под рубашкой чувствовались вполне тренированные мышцы — и Генджи поймал себя на мысли, что все бы отдал, лишь бы иметь возможность осязать объятия всем телом.
— А ты не мерзнешь? — шепотом спросил Джесси. — Если мерзнешь, у меня куртка есть.
Генджи покачал головой, уткнувшись носом ему в плечо. Остро пахло сигаретами, но почему-то это было приятно. И рубашка была довольно грубая, но киборг жадно осязал живой ладонью каждое ее волокно, каждую частицу тепла тела Джесси, что сквозь нее просачивалась.
— Ты теплый, — невпопад прошептал он.
— Ага. А можно тебя поцеловать?
Генджи не ответил. Лишь помедлив, поднял лицо к Джесси и встретился с ним взглядом. Джесси расценил это как согласие, взял лицо Генджи в ладони и поцеловал. В переносицу. Генджи зажмурился, улыбнулся — и так как на уровне его губ оказался примерно подбородок Джесси — туда и поцеловал.
— Как же с тобой хорошо, мое сердце.
Генджи вздохнул. Ему тоже было хорошо с Джесси. Даже слишком. Он просто падал в него, истосковавшись по искренним теплым отношениям.
— И мне с тобой, — почти неслышно отозвался он.
Джесси снова его поцеловал, на этот раз в губы, уже слегка настойчивее, скользнул языком в рот Генджи, лаская. Генджи не стал противиться. Поначалу просто принял ласку, но потом и сам ответил на поцелуй. В этот раз возбуждению Джесси не мешал ни холодный ветер, ни лишние переживания. Генджи аж привстал на цыпочки, подаваясь к Джесси, наплевав на все сомнения. Дыхание сбилось — совсем как в юности. Будь он человеком — был бы готов...
Маккри, похоже, тоже уже.
Не прерывая поцелуй, Генджи умудрился издать смешок. Опустил механическую руку к паху Джесси, коснулся — и открыл глаза, вопросительно глядя на напарника и ожидая реакции, мол, ну как ощущения? Навстречу руке Джесси сразу же подался бедрами. Судя по затуманенному взгляду, ощущения у него были отличные. У Генджи разгорался азарт. Он дразнил Джесси механической рукой — пока что через штаны. Теперь он и сам хотел Джесси. Вот только прямо здесь, на холоде?..
— Похоже, это тебе понадобится куртка, — шепнул он.
Джесси кивнул, огляделся, выбрав уголок почище, скинул куртку туда.
— Разгоряченный на холоде скорее простынешь, — заметил Генджи. Впрочем, ласки не прекращал, а живую руку опустил Джесси на бедро. Что ж, он честно предупредил.
— Ангела вылечит. Да и насморк — небольшая плата за удовольствие.
— Baka, — выдохнул Генджи. И, держа Джесси за бедра обеими руками, подвел его к тому месту, куда тот кинул куртку. Сел сам, потянул напарника… нет, партнера следом.
Звякнула пряжка пояса, расстегиваясь. Заняв верхнюю позицию Генджи спустил ему штаны, снял трусы, открывая себе полный доступ. Теперь член Джесси он ласкал живой рукой — лишь дразнил, ослабляя движения, как только был какой-либо намек на повышение возбуждения. Механической рукой же раздвинул Джесси ягодицы и добрался до простаты…

Секс получился… странным с точки зрения стороннего обывателя. Судя по реакции Джесси, все было более чем отлично. Во всяком случае, выглядел он после оргазма счастливым, удовлетворенным и полностью довольным жизнью. Генджи тоже получил свою порцию удовольствия — можно сказать, моральный оргазм. Все, что зрело между ними все эти дни, наконец выплеснулось. Стало проще. И как бы он ни сомневался, Шимада был рад, что так получилось. Смотрел на уставшего (Генджи старательно тянул его до последнего) партнера, лежавшего на куртке. И улыбнулся. Накинул на него полы куртки, закрывая живот. И перевел взгляд на озеро.
Джесси повозился, уселся, одеваясь.
— Это было… так классно. Повторим как-нибудь?
Генджи рассеянно кивнул.
— Рад, что тебе понравилось.
— А тебе? — слегка опасливо поинтересовался Джесси.
Генджи пожал плечами, потом посмотрел на Джесси.
— Ты же понимаешь, что я не мог полностью разделить твое удовольствие. Но я правда рад, что сумел доставить его тебе.
Джесси притянул его к себе, крепко обнимая. Генджи ответил на объятия, прижимаясь. Коснулся губами щеки Джесси, живой рукой погладил по спине…

Идиллию прервал звук мотора.
— Блядь, — шепотом сказал Джесси. — Только бы местные туристы...
Генджи мгновенно оказался на ногах, сразу в боевой стойке. Прищурившись и пригнувшись, смотрел в сторону, откуда слышался звук.
Машина была очень знакомой. Overwatch. Водитель тоже был очень знакомым… Генджи почувствовал, как внутри все леденеет.
— Хватай куртку и в кусты, — шепотом приказал он Джесси. Сам же бросился к мотоциклу и потащил его в ближайшие заросли.
Джесси подхватил одежду и рванул прятаться в заросли.
— Пиздец приехал, — трагически пробормотал он.
Генджи на удивление быстро удалось затащить мотоцикл в кусты, и он лишь молился, чтобы траншея из сломанных веток была не слишком заметна. Поискал взглядом Джесси. Тот из поля зрения куда-то подевался, слившись с местностью.
— Ну и я ему говорю, что подписать такую справку права не имею, — Джек выбрался из машины.
— Да ну их всех нахер, — буркнул Гэбриэл. — Сигарету?
— Давай.
Генджи с любопытством подался вперед. Неужели не только они с Джесси нашли это место романтичным?
— Все-таки хорошо иногда выбраться с базы, — Джек плюхнулся на капот.
— Ага. Подальше от всех этих придурков.
— К вопросу о придурках. Чего там Лакруа верещал, как в жопу раненая рысь, на приеме у психолога?
— Возмущался личной жизнью Маккри. Не он первый.
Джек расхохотался.
— Ага, ты-то у нас как стойкий мексиканский ягуар, нервно сжимаешь дробовики и караулишь своего ученика, словно единственного сына, чтобы никто цветок его невинности не сорвал... протезом.
Генджи с трудом сдерживался, чтоб не прыснуть со смеху. Активировав инфракрасное зрение, нашел теплое пятно Джесси в кустах и, стараясь не шуметь, обходными путями стал к нему подбираться.
— Я этому киборгу весь его протез хуя оторву, если он им только шевельнет в сторону Джесси.

— А он у него есть?
— Если и есть — не будет.
Джек развеселился еще больше.
— Смирись, папаша недоделанный, «сыночку» уже скоро тридцатник стукнет по седой макушке. Пускай трахается, с кем хочет и как хочет.
Генджи нервно сглотнул. Вот где был Рейес, когда Генджи еще пытался отвергнуть Джесси? Как шеф отреагирует, когда… если узнает про их отношения — представить было пока страшно.
А Джесси уже был на расстоянии нескольких метров. Генджи преодолел их особенно тихо. Замер на несколько секунд.
— Псст, — зашептал. — Что делать будем?
— Сидеть и не дышать, – донесся еще более тихий ответ, без имплантатов бы вряд ли можно было расслышать.
— Джек, ты понимаешь, что мы из этого подобрыша полевого оперативника вырастили, а нормального человека — нет? Он от людей шарахается.
— Генджи не человек. Может, это и есть идеальный вариант, Гэб? — голос Джека звучал устало. — Давай оставим их в покое? Они сами разберутся, кто кого любит и как с кем сексом заниматься.
— Лакруа за ним ухаживал, только что ковриком не стелился, помнишь? А что Джесси? Моргал, улыбался и съебывал на третьей космической… мультики смотреть.
Генджи чуть не поперхнулся от удивления. Так значит, его дикое предположение было не таким уж диким?
— Лакруа-сан ухаживал за тобой? — шепотом переспросил он.
— Нет, — обалдело отозвался Джесси.
Генджи так же обалдело уставился на него. А потом прищурился.
— Или ты просто не понял… так как в принципе не понимаешь людей?
— Мы с Жераром просто друзья!
Генджи спорить не стал — не время и не место, просто сделал выводы. Да еще и не понятно, с какой целью тогда Жерар так упорно пытался их свести...
«Он хотел, чтобы тот, кого он любит, был счастлив!» — от этой догадки киборг чуть не упал с корточек на четвереньки.
А со стороны машины уже доносились звуки весьма интимного свойства и непристойного характера. Генджи посмотрел на Джесси и кивком головы приказал следовать за ним. Обходными путями он вывел Джесси к дороге, а потом собирался сам вернуться за мотоциклом. Маккри умудрился выбраться беззвучно, словно тень. Генджи мысленно вознес молитву ками в благодарность за то, что в нужные моменты напарник становится на удивление умелым. И, кивнув ему, нырнул обратно в кусты за мотоциклом.
— Заводим и обламываем начальству секс? — ехидно поинтересовался Джесси по возвращении киборга вместе с транспортом.
Генджи покачал головой и покатил мотоцикл, держа за руль, как велосипед.
— Отойдем немного, тогда и заведем.
— Значит, Жерар за мной ухаживал...
Генджи кивнул. Он рассматривал обшивку мотоцикла, которую местами поцарапали жесткие ветки, кое-где прилипли кусочки мха — самый крупный из них киборг смахнул рукой.
— И, похоже, ты действительно ему небезразличен… — задумчиво говорил Генджи. — Если он пытался свести нас, а не рассорить, лишь бы ты был счастлив.
— Он милый, но… но не представляю, как бы мы могли строить отношения, – отозвался Джесси и умолк.

Они прошли в молчании около километра. Генджи решил, что этого будет достаточно. Остановился и сел на мотоцикл.
— Я тоже не мог и подумать, что мы с тобой могли бы сойтись, — проронил он, пока доставал провода, чтобы завести мотор. Почему-то слова давались тяжело.
К счастью, рев движка избавил его от необходимости продолжать речь. Сев на мотоцикл, как раньше, Джесси стиснул киборга так, что броня скрипнула. Генджи ущипнул его за руку, объятия стали чуть слабее. Шимада погладил Джесси по руке и, вернув руки на руль, сорвал мотоцикл с места.