Черные прямые волосы, хищное лицо прирожденного убийцы, гибкая высокая фигура, унизанные кольцами пальцы — портрет Дарвенора Алийского составлять можно было из каких-то деталей вечно, хотя я предпочел бы добавить к этому что-нибудь еще. Острые длинные клыки, например. Эти клыки столько раз побывали во мне за прошедший год, что я уже сбился со счета.
Он приходил ко мне, открывал дверь, неслышным кошачьим шагом, скользя над полом, подходил, заглядывал мне в глаза, взглядом предлагая что-то, отказаться от чего у меня не было сил. И, непременно дождавшись кивка, подхватывал меня на руки и уносил на постель. А там мы оба забывали обо всем, наслаждаясь друг другом.
— Лемар, ты готов?
— Да, готов, — не оборачиваясь, кивнул я, стараясь не встречаться глазами с отражением Дарвенора. — Дай мне еще пять минут.
Поверить не могу, что вскоре я распрощаюсь с этим замком, с его обстановкой, с этим мягким диванчиком, на котором я засыпал, укрывшись рубашкой Дарвенора. Однако делать нечего, все-таки, я просто человек. И служить пищей вампиру я могу лишь ограниченный срок. Дарвенор сам отослал меня прочь, избрав другого донора. Вернее, некоторое время он будет питаться магически, а затем выберет себе подходящий сосуд с кровью. Жаль, но это уже точно буду не я. Дважды к вампирам не попадают, это слишком опасно.
Договор, связавший людей и вампиров, незыблем и несокрушим — лорд-Страж защищает вверенную ему территорию, получая за это кровь. Раз в полгода назначенный донор меняется, проходит курс исцеления для восстановления организма, а затем возвращается обратно домой, до конца своих дней неся на шее метку вампира. И вступает в отряды Меченых. Вампирская слюна награждает повышенной выносливостью, живучестью и ускоряет регенерацию. А поскольку отправляют к вампирам именно воинов, которые способны долгое время выносить обескровливание, то эти отряды славятся своей неукротимостью. Впрочем, иногда к ним отправляют и целителей, например, я совсем не воин, но сумел прожить целый год лишь на своем искусстве врачевания.
— Идем, — я повернулся, прошел мимо него.
На пороге Дарвенор поймал меня за руку, развернул к себе, всмотрелся в мое лицо:
— Лемар, ты же понимаешь, что тебе уже опасно оставаться здесь? Тебе и так предстоит тяжелое исцеление.
— Понимаю, — вяло огрызнулся я. — Отпусти, меня же там карета заждалась.
— Ты прожил у меня год вместо половины. Это чудо, что ты вообще жив.
— Прекрати уже уговаривать себя. Я должен уехать, я уеду.
Дарвенор поднял меня на руки, вынес к карете, слуга по кивку отворил дверцу. Лорд-Страж уложил меня на подушки, наклонился, целуя. Я в последний раз позволил себе принять эти ласки, насладиться ими, впутать пальцы в отливающую фиолетовым гриву. А затем он покинул карету, дверца закрылась, лошади тронулись с места, унося меня в столицу.
И вот тогда я беззвучно расплакался. Руку холодили повязки, слезы текли по щекам, а на душе было муторно. Ненавижу чувствовать себя настолько беспомощным, однако в текущей ситуации поделать я ничего не мог — согласно договору, в замке лорда-Стража не может быть больше одного донора, которого охраняет вампирская метка. А без этой метки меня почти сразу же убьет любой ловушкой, поразит молнией от заряженных амулетов или замок сделает так, чтобы я навсегда пропал. Вампирские замки подчиняются только своему хозяину, признавая лишь метку для тех, кто не является хозяином или низшим вампиром-слугой.
Вообще-то, ради Дарвенора я согласен был даже быть убитым им и поднятым в качестве слуги. Но сам Дарвенор никогда не пошел бы на это. Он слишком сильно любил меня, чтобы сотворить из меня обычного немертвого. Да и то, могло случиться так, что вампирская магия не сумеет совладать с магией Света, которой я был посвящен.
— Почему все так вышло? Почему?
Ответа мне не было, да я его и не ждал. В конце концов, у меня был целый год безоблачного счастья, за которое теперь придется расплачиваться одиночеством и болью. Я видел рассветы над окутанными дымкой горами, я катался по лесным озерам, плескался в прозрачных водах, настоянных на травах. И со мной всегда был рядом лорд-Страж Дарвенор, мой любимый вампир.
Карета плавно стала сбавлять ход, пока совсем не остановилась. Я приподнялся, торопливо приводя себя в порядок.
— Привет, — дверцу открыл какой-то светловолосый улыбчивый парень. — Нормально доехал? Состояние как?
Я глянул на его шею, выбираясь. Так и думал, две точки. Значит, сразу в лагерь Меченых отправили. Хотя, это вполне объяснимо, где еще в себя приходить, как не среди товарищей по несчастью?
— Нормально, всю дорогу спал.
— Вижу, все лицо опухло.
Я смутился, отводя глаза в сторону. Парень засмеялся, хлопнул меня по плечу:
— Да не переживай ты так, сюда все такие приезжают… заспанные. Сколько осталось?
Я не понял, о чем меня спрашивают, так что отделался каким-то невнятным бурчанием. Блондин опять засмеялся:
— Ну не переживай ты так, раз со стороны запада приехал, там все уже старые. Ого, да он тебе еще и кольцо подарить успел? Понимаю, с чего ты так ревел.
— Ты о чем?
— О твоем лорде-Страже. Сколько ему до конца смены осталось?
— Какой смены?
Блондин почесал в затылке:
— Странный ты. Ладно, объясняю…
Однако начать объяснять он не успел, над головами пронеслась стремительная крылатая тень, на поляну опустился какой-то вампир, завертел головой, будто кого-то разыскивал. На лице его читалось плохо скрываемое нетерпение.
— Мэрниел! — блондин ринулся к нему, раскидывая руки.
Вампир подхватил его, вскинул в воздух, поймал, закружил. Я отвернулся, не в силах смотреть на это счастье. На глаза снова навернулись слезы.
— Слушай, можешь парню помочь?
— Попробую, — согласился вампир. — А в чем?
— Как твоего лорда-Стража зовут?
— Дарвенор, — послушно ответил я, еще не понимая, в чем тут дело.
Вампир задумался, что-то прикинул на пальцах и кивнул:
— Полгода. Да, точно, как раз полгода, к началу осени и освободится.
— Да о чем вы? — я вообще ничего не понимал.
— Каждый лорд-Страж несет стражу ровно десять лет, затем они сменяются. И прилетают за теми, у кого кольцо, — объяснил блондин. — А ты не знал?
У меня подкосились ноги, я сел на утоптанную траву, не веря услышанному. Так мы еще увидимся? И Дарвенор отослал меня не навсегда? И в крепости Меченых мне нужно жить не вечно?
— У твоего лорда-Стража смена через полгода заканчивается. Эй, только не вздумай снова разреветься. Ну что за целитель, а? Все время глаза на мокром месте. Я вот шесть лет ждал, не переломился.