Соцреклама
В небольшой таверне на ночлег остановились странствующие монахи, как всегда, закутанные в свои темные одежды с ног до головы. Дело это было обычное, никто и не удивился их появлению, наоборот, приветили самым радушным образом – монахов все любили, они помогали людям, чем могли, странствуя по всему континенту. И монахи отвечали такой же добротой.
- Скажите, уважаемый, - обратился один из них к трактирщику. – А не найдется ли в здешних краях проводника через Интарские степи?
- Ну, отчего ж не найтись, найдется… Только слишком уж это место гиблое, люди пропадают, звери бегут оттуда, разбойники совсем распоясались, чем только и живут они в этих степях. Поговаривают, что они уже и не люди вовсе, мыслимо ли человеку выжить там, где солнце заливает все вокруг, выжигая своим жаром…
- Так есть проводник?
Трактирщик кивнул, повернулся и гаркнул:
- Вед, ступай сюда, нанять тебя хотят.
В помещение вдвинулась фигура, при виде которой кто-то из монахов даже вскрикнул. Попятились все без исключения.
- Степной варвар?
- Из самого Интара, - кивнул трактирщик. – Да не бойтесь вы, наш Вед тут всем знаком, живет уже десять лет в этих местах, помогает всем, кто попросит.
- Десять лет?!
Вед кивнул, поняв, что вопрос адресовался ему.
- Он редко разговаривает, - пояснил трактирщик.
- Что с ним случилось? – поинтересовался кто-то из монахов.
- Того никто не знает. Пришел к нам из степей, без коня, без оружия.
Вед прошел помещение, осторожно опустился на лавку, скрипнувшую под его весом. Монахи вежливо рассматривали проводника. Высоченный, мускулистый, длинные светлые волосы стянуты в хвост на затылке какой-то разноцветной тряпицей, лицо открытое, а в глазах стынет та странная звериная тоска, какая бывает у выброшенных из теплого дома на мороз псов.
- Что с тобой случилось? – один из монахов коснулся его руки. – Расскажи мне, может, я сумею помочь тебе.
- Нет, - кратко отозвался варвар. – Не сумеешь.
- А ты расскажи.
- Не расскажу.
- Расскажи мне свою историю, варвар, - монах не отступал.
Вед хмыкнул горько:
- Умен. Ну ладно, видно, впрямь время пришло. Только ничего в этой истории и нет радостного.
- Ну, о том мы сами рассудим. Говори, Вед.
- Было это десять лет назад, когда я был еще предводителем в своем войске. Совсем молодым был, когда завоевал себе славу на весь Интар, в страхе держал всех разбойников, а сам хуже них оказался.
- Десять лет назад. Да кто ж ты такой?
Варвар усмехнулся:
- Никто я теперь, тварь последняя. А тогда не было на весь Интар грознее воина, чем юный Ярис Сокол.
Вся таверна так и ахнула. Кто ж не знал Яриса Сокола, предводителя самого знаменитого войска степей Интара. Как пропал он – так и полезли разбойники по селениям душегубить.
- Что ж случилось? – подивился трактирщик.
- Взяли мы лагерь один, разбойников порубили, добычу их забрали, в деревню, от засухи пострадавшую, увезти. И нашли пленников. Был там юноша… Солнца краше был парень, глаза – что вода синяя. Пропал Ярис Сокол, - Вед развел руками. – Он моим талисманом был, возил я его с собой повсюду, разбойников рубить не уставал, мне от его взгляда сил прибавлялось немеряно, думал – весь Интар к его ногам брошу. А потом занемог мой солнечный, без него я в поход пошел, думал, обернусь к следующему вечеру. Прокралась змея черная в шатер, девка пленная, улестила одного из моих воинов… Связали солнцу моему руки, выволокли, в степь увезли. Да на солнцепеке и бросили, - голос Веда прервался. – Сожгло его солнцем, высушило тонкие косточки. Опоздал я его спасти, с богатством вернулся, только некому было подарков дарить, сгорело мое счастье, не уследил глупый Сокол, полетел за добычей, проворонил любовь свою. Ушел я из степей, видеть их не мог, поселился вот тут. А девку с ее пособником мои ж воины к коням привязали. Пустили по Интару гулять.
В таверне воцарилась тишина.
- Любишь его все еще?
- Люблю больше жизни, только что в том толку теперь?
- Ну, раз твоим талисманом был, - встал один из монахов, бросил покрывало на пол, заструились волосы золотые, засверкали глаза синие. – Так седлай коня, Ярис, поскачем Интар отбивать, довольно разбойникам по селам ходить. Незачем мне тебя больше по степям разыскивать.
Так Вед с лавки к его ногам и грянулся, колени руками обхватил, слова сказать не смог. Вцепился и парень в него. А снаружи гроза разыгралась: земля дрожит, грохот на всю округу стоит – только не гроза то, мчится к селению войско степное в плащах с перьями соколов степных, слетается стая Ярисова.
Подхватил Ярис солнце свое на плечо, из таверны вынес, в седло прыгнул, оружие свое, друзьями сбереженное, подхватил, да пошел по Интару маршем, степь как иглой прошил, напомнил, как крепки когти соколиные. Вздохнули города да селения, подуспокоились – крепки теперь границы, не пройдет через Интар чужая сила, стерегут людей степной сокол да его синеглазое солнце.