Мои золотые волосы
Давно побелели от пепла.
Судьба прозмеилась полозом,
Связалась в клубок нелепый.
Я стал никому не нужен,
Нить жизни оборвана резко.
Отец, я сломал оружие,
Фамильный клинок королевский.
В лучах ледяного зноя
Шепчу, превозмогший боль:
"Отец, ты гордишься мною?
Я проклят, но я король..."
Ты умер, когда я был принцем,
А я вот правлю народом.
Отец, что за глупый принцип-
Играть в поддавки благородно?
Кому эта честь и совесть
Сегодня еще поможет?
Отец, я умылся кровью...
В числе всех - твоею тоже.
А память алмазом по коже...
Отец мой, прости, если сможешь...
Отец мой, спаси, если можешь...
Отец мой... Ты всех дороже...