Шел дождь... Хотя нет, даже не так. Лил дождь, лил так, словно где-то там на небе кто-то, споткнувшись, выронил ведро с водой из рук, а та хлынула вниз, на головы живущих на земле.
- Ну что, нравится погодка? - весело поинтересовался Сайерс, подмигивая мне.
- Безумно, - кисло проворчал я, выглядывая в окно.
Ветви ближайших деревьев еще вырисовывались в этой мутной пелене, однако дальше за ними не было видно уже ничего. Сад точно расцветет после этого ливня, а вот мне придется несладко. Не хочу бежать почти наощупь, разыскивая машину. Хотя нет, о чем это я? Машина уже давно стоит в теплом гараже, а туда есть вход из внутренних помещений. Но вести придется точно наощупь, ежеминутно рискуя слететь в кювет или повстречаться со вторым таким же водятлом.
- Может быть, ты все-таки останешься? Горячий ужин, теплую постель и все тридцать три с половиной удовольствия обещаю.
Я тяжело вздохнул, показывая всем видом, что травить мне душу сейчас точно не стоит. Я был бы весьма не против остаться у Сайерса на ночь в его поместье, но — увы мне — дома меня уже ждали горячий ужин, теплая постель и все тридцать три с половиной скандала с выяснением отношений. «Почему от тебя пахнет чужим парфюмом? Чей это волос у тебя на пиджаке? Ты уволил свою длинноногую секретаршу в мини-юбке?». «Был у Сайерса, парфюм его, волос его. Секретарша остается, а люблю я только тебя, малыш, не нервничай». Все знакомо и привычно.
Хотя, надо отдать должное моей второй половинке — он закатывает мне истерики не потому, что обожает выедать мне мозг и не потому, что является лишь пустой смазливой куклой. Просто длительный прием каких-то препаратов, назначенных его лечащим врачом (убью мерзавца, вот точно, пришибу на месте, как только закончится курс лечения) совершенно расшатал его нервную систему. Самое паршивое то, что он прекрасно осознает свое поведение, начинает извиняться, но потом опять срывается. По-моему, мы оба уже немного устали. Хочу остаться у Сайерса сегодня. Не могу больше.
Нет, я люблю его, свое маленькое хрупкое счастье, обожаю, когда он сонно потягивается в постели по утрам, обожаю его застенчивую улыбку. Но просто сейчас как раз такой период... именно потому что я его люблю и хочу всегда быть с ним рядом, мне приходится отслеживать этот курс лечения, терпеливо сносить все перепады настроения и разболтанную нервную систему любимого синеглазки. И отпуск на работе мне никто не давал, а работа у меня не самая легкая на свете.
- У тебя телефон звонит, - заметил Сайерс.
Я глянул на дисплей. «Любимый». Странно, что там случилось? Надеюсь, что ничего серьезного, хотя, скорее всего, сейчас снова накричит. Впрочем, чудесам свойственно иногда обо мне вспоминать.
- Алло.
- Привет, милый, - он, судя по голосу, улыбался. - А можно я твоим компьютером воспользуюсь?
Это уже было необычно, с чего бы вдруг ему просить разрешения на мой компьютер, если у него самого ноутбук последней модели, специально покупался для игр, до которых мое счастье большой охотник. Впрочем, за такую интонацию голоса, без визгливых нот и требования непременно ехать домой прямо сейчас, за этот привычный родной голос, я был готов ему отдать не только свой комп в пользование.
- Конечно, без проблем. А что у тебя с ноутбуком?
- Он не включается почему-то, я посмотрел и решил не трогать. А еще я купил сегодня новую игру, она такая классная, там можно летать на драконах... И ты можешь остаться у друзей, я хочу поиграть, тем более, что на улице дождь. Я тебе запрещаю водить машину в такой ливень.
Сайерс улыбался, видимо, прекрасно слышал, как мне взахлеб расписывают прелесть новой игры. И щурил янтарные глаза, в которых плясали искры пламени. Дождавшись, пока я заверю свое счастье в том, что тот может всю ночь играть на моем компьютере в свою игру и кататься на всех подвернувшихся драконах, а также поедать хлеб с колбасой прямо за компьютером и обливать клавиатуру чаем, он лениво фыркнул:
- Смотрю, у вас налаживается все.
Я кивнул, падая обратно в кресло:
- Где там мой ужин? Моя любовь сегодня укрощает и объезжает разноцветных драконов в игре, так что мне позволено домой не являться. А еще он обо мне беспокоится, так мило...
- А что, ему тебя не хватает на укрощение?
Я только рукой махнул, не желая долго и пространно объяснять, что, вообще-то, я на своей спине еще свое счастье не катал и о том, что я дракон, он не в курсе совсем. И вообще, у меня еще крыло не зажило, я летать не могу. А у него еще курс адаптации не прошел, из человека в дракона. И хотя прошли уже все необходимые вмешательства в организм, сейчас мой синеглазка напоминает драконье яйцо, в котором, свернувшись, посапывает маленький дракончик. И, между прочим, именно заканчивающийся курс лечения должен помочь воспринять новую реальность такой, какая она есть — где драконы носят деловые костюмы и заключают крупные контракты на поставки оборудования, немногословные серьезные гномы-банкиры ведут дела с эльфийскими фирмами, а мой друг Сайерс каждое полнолуние покрывается шерстью и поет луне.
Хотя, это все будет потом. Совсем потом. А сейчас я хочу свой ужин. И еще надо подумать о том, в какой сервис сдать ноутбук синеглазки. Или проще уже ему новый купить, чтобы сидел в своих игрушках и пил таблетки без последствий. Они немного приводят его в чувство.
Телефон опять залился трелью.
- Алло? Как там игруш...
- Я больше не буду пить эти таблетки, - панически завопил мне в ухо синеглазка. - У меня глюки, я увидел дракона на крыше. Я играл, поймал себе синего дракона, а потом за окном что-то мелькнуло. Я отодвинул штору, а у нас на крыше сидит зеленый дракон. И мне страшно, он на меня смотрит. Мама!
- Успокойся, он игрушечный, - брякнул я первое, что пришло в голову.
- И-игрушечный?
- Ну, я же знаю, как ты любишь драконов. Вот я и купил тебе подарок, - вдохновенно принялся врать я, одновременно посылая телепатические сигналы Алиру с панической просьбой прикинуться неживым, если вдруг синеглазка выпрыгнет потрогать.
К счастью, Алир мальчик умный и своего отчима, то бишь, моего синеглазку, никогда в шок вгонять не станет. Впрочем, от нового мужа отца в восторге все три сына, правда, все они постарше отчима, но это ничего. По сравнению с моей первой супругой синеглазка для них источник тепла и счастья, он моих сыновей обожает пламенно, хотя и пытается временами воспитывать. Даже получается, как ни странно. Меня эти балбесы порой не слушаются, а стоит синеглазке разок рявкнуть, сразу как шелковые становятся.
- А он там не вымокнет, раз он игрушечный? – заволновалась моя любовь.
Алир на телепатической же волне ответил, что все в порядке, он посидит, сколько нужно, будет хоть плюшевой игрушкой, хоть чучелом для рисования, так что дорогой отчим может прыгать вокруг и тыкать в чешую, сколько угодно. И клыки пересчитывать.
- Нет, не вымокнет. Дождь закончился, я сейчас приеду. Уберу дракона и...
- Он чихнул! Он настоящий... Он моргает, он дышит.
- Это электронная начинка, - я решил держаться до последнего.
- В нем нет электронной начинки. Я, между прочим, по образованию... Ой. Мама, он меня обнюхивает. Он меня съесть решил. Ой, он теплый. Ой, у него крылья, ой, он мне морду подсунул. Ура, у меня теперь будет дракон, настоящий. А он летать умеет? А чем его кормить? А откуда он взялся? Ой, там еще синий летит, ой, такие хорошие таблетки, надо будет еще курс попросить. А грифоны будут? А мантикоры? А василиски? Хотя нет, василисков не надо...

Так, ладно. Своих же пасынков за глюк принял. И мужа тоже, видимо, примет. Ну что ж я так невовремя крыло-то повредил? Сейчас бы так красиво свалился, золотистым видением да из поднебесья к любимому супругу.
- Ааа! Ух ты, чешуйка. Пойду, отковырну. С каждого. Хихик, что-то я головой повредился. У нас на крыше сидят три дракона, они все на меня смотрят. А покататься дадут? Привет, Салмир, а ты откуда и где синий дракон? - и связь оборвалась.
Все в порядке, дети за синеглазкой теперь присмотрят. Усыпят и проспит до утра, а утром я уже приеду, сейчас все равно смысла нет вчетвером над ним выплясывать. Ну, увидел он драконов, подумаешь, проспится и решит, что почудилось.
Хотя адаптация явно будет несложной, это меня только радует.