Завтракала Жаклин обычно в одиночестве, так получалось, что вставать ей приходилось раньше всех прочих агентов, чтобы успеть забрать из стирки одежду дедушек, рассортировать ее, аккуратно сложить, отнести в комнату, разложить в шкафу. Две верхние полки — Командор, две нижние — Десперадо. Глажкой она не занималась, по счастью, оба предпочитали немнущуюся ткань. Заварить для них чай, забрать в столовой завтрак, все принести, составить на стол, потом тихо удалиться, чтобы не мешать им просыпаться.
— Не устаешь? — поинтересовалась как-то Мария. — Вставать в четыре утра каждый день без выходных.
— Почему? — удивилась Жаклин. — В субботу и воскресенье я отсыпаюсь вовсю, на то они и выходные. И вообще, как можно уставать заботиться о семье?
Джесси никогда не уставал водить ее на стрельбище и потешаться над тем, как Жаклин визжит от восторга, попав хотя бы в самого тренировочного бота, а не в стену над ним. Гэндзи никогда не уставал сопровождать ее в повседневных заботах: кто-то должен считать рулоны бумаги и отмечать количество мыла в диспенсерах в мужском туалете, кто-то должен следить за количеством кофе в шкафах, сдавать в чистку коврики у входной двери, приглашать мойщиков окон. Десперадо и Командор, даже устав, не забывали присылать на коммуникатор благодарности за прибранную комнату и чистую одежду.
— Нашла работу по душе? — Мария проверяла свою винтовку.
— Вроде того. А ты куда-то собираешься?
— Прикрываю задницу твоего старшего братца на задании.
— Джесси куда-то отправляется?
— Второго старшего братца.
— Гэндзи…
Отношения Джесси и Гэндзи для Жаклин стали неожиданностью, девушка наивно считала, что они просто друзья. Объяснять ей такие щекотливые вещи пришлось Десперадо, который сперва долго размышлял, потом рубанул:
— Да трахаются они, что тут неясного?
Жаклин заалела, хватанула воздух ртом и поспешила сбежать, впервые задумавшись о том, что отношения — это не только нежные взгляды, но и всякая физиология. Значит, дедушки тоже? Не может быть, они же старенькие уже. Но в прошлом-то? Ой, лучше не думать.
Расспрашивать Джесси и Гэндзи она не стала, просто как-то приняла для себя, что эти двое тоже семья, как дедушка Джек и дедушка Габ. Ну, бывает… А что Гэндзи киборг, так Жаклин ему под броню не заглядывала.
— Гэндзи, — подтвердила Мария. — Об одном прошу… Не кидайся нас спасать, chica. Договорились?
— Меня с базы не выпустят, — Жаклин показала коммуникатор. — Дедушка его настроил так, что он подает сигнал тревоги, стоит мне пересечь периметр.
— Вот и правильно, — кивнула Мария. — Не волнуйся, я присмотрю за ним.
— А я присмотрю за Марией, — хохотнул Ник.
После того случая со спасением Джесси они были признаны отличной командой.
— Не могу не отметить, что действовали все-таки слаженно, — все-таки сказал Командор. — Награждать не стану, но на расстрел не поведу, — и даже не улыбнулся, хотя что-то такое промелькнуло в углах губ.
И теперь Мария Кальдос, Ник Баррен и Гэндзи Шимада отправлялись на очередное задание. Жаклин смотрела им вслед, когда они уходили, около транспортника Гэндзи остановился, поднял руку, помахал ей. Так Жаклин и запомнила их троих, стоящих на фоне заходящего солнца, сосредоточенных, ленту Гэндзи треплет ветром.
Вернулись они вдвоем. Вернее, медики вынесли на носилках Марию, следом ковылял Ник.
— Что? — Жаклин помчалась к ним. — Что… — она схватила Марию за руку, пошла рядом с носилками.
— Мы его потеряли, — прохрипела Мария, сжимая ее пальцы. — Мы потеряли твоего брата, chica. Только без геройства, ладно?
— Где лучевая пушка, Ник? — спросила Жаклин.
— Жак…
Она принялась снимать с руки коммуникатор. Потом ее перехватили поперек тела, куда-то потащили. Жаклин верещала и брыкалась, превратившись в настоящую фурию, драла ногтями удерживающую ее руку.
— Тихо, — ее встряхнули. — Тихо, девочка.
— Они бросили там Гэндзи!
— Жаклин, тебе ведь не понравилось стрелять в людей, — увещевал ее Командо.
— Я еще раз попробую! Мне понравится!
На помощь Командору подоспел кто-то из медиков, Жаклин угостили успокоительным. После чего Командор отнес ее в комнату, уложил. Жаклин никак не могла перестать всхлипывать.
— И как бы ты выбралась с базы? — дед гладил ее по волосам. — Сама подумай, — голос его рокотал так умиротворяюще. — Ты не умеешь стрелять, не умеешь управлять транспортом, на тебе маячок.
— В транспорте есть автопилот, которому можно задать направление, у меня есть доступ к планированию операций, я могу отметить точку, где был Гэндзи. Маячок в коммуникаторе, коммуникатор я оставила бы Марии, я часто в медпункте, никого бы не удивило, что я там, тем более, когда ранены друзья. Я знаю коды вылета. Я знаю, что в транспорте есть аптечка и аварийный пистолет, его бы мне хватило.
— Допустим, ты приземлилась, что дальше?
— Консервация транспорта. И дальше я бы нашла Гэндзи и забрала его.
— Он весит слишком много.
— У него есть катана. Отрезала бы ему ноги, сняла часть пластин, я видела, что они съемные, дотащила бы.
— Какая злая сестренка, — хохотнул подошедший Десперадо. — Так и вижу, как Гэндзи с мольбой тянет к тебе руки, восклицая «Сестра, помоги», а Жаклин с рычанием рубит бедолагу на части. Что ж, ты была бы неоригинальна. Он рассказывал тебе о Хандзо?
Жаклин кивнула.
— Жаклин, поверь, все твои друзья — ветераны боевых действий, обученные действовать в нестандартных ситуациях агенты, которых просто так не пристрелить. А Гэндзи — хорошо бронированный и очень быстро бегающий ниндзя, который не гнушается этим самым побегом. Так что не заставляй нас держать тебя на транквилизаторах, приставлять к тебе охрану и вынуждать тебя каждые три часа слать нам отчет о своем местоположении.
— Он может так сделать, — подтвердил Десперадо. — И я тоже могу. Так что никаких геройств. Джек, я меняю все коды базы, отрезаю нашей крутой Жаклин доступ, смена кодов вылета, смена всех паролей.
— Все равно узнаю, если надо будет, — злым шепотом сказала Жаклин. — Хоть каждые три часа меняйте. Они все равно генерятся заранее. Пройду с командиром одного из отрядов, надев броню и прикрывшись шлемом. Переоденусь в техобслугу и заберусь внутрь. Дам старт без разрешения, сбивайте потом с земли тапками.
— Теперь верю, что это младшая сестра Джесси, — простонал Командор. — Рейес, отбой смены кодов, все равно бесполезно.
— Жаклин, у меня будет одна просьба. Когда ты впадаешь в состояние неудержимости, зови с собой кого-то с базы, понятно? Не смей улетать в одиночку. Всегда бери с собой прикрытие.
— Габ!
— Это наша внучка, Джек. И лучше мы направим ее энергию в мирное русло.
— Кстати, Гэндзи возвращается на базу, — добавил Командор. — Жаклин, ты куда?
Жаклин выхватила из-под кровати тапок, несколько раз взмахнула им, треснула по стене так, что та загудела.
— Я иду встречать брата!
И унеслась.
— Бедный Гэндзи, — пробормотал Джек, рассматривая след от тапка. — Как думаешь, его придется пересобирать?
— Я думаю, нам стоит пересобирать Blackwatch. Тшшш, Джек, никаких незаконных операций. Подразделение займется извлечением агентов, попавших в затруднительные ситуации. Элитная команда. Если бы в свое время мы озаботились таким, сейчас на кладбище было бы куда меньше могил.

— И возглавит его, как я понимаю, Жаклин?
— С правом полного руководства, — подтвердил Габриэль, ухмыляясь. — Она будет чертовски хорошо смотреться в кабинете среди кучи бумаг, занимаясь отчетами. В составе группы будут Маккри, Шимада, Кальдос и Баррен.
— И кто из них возглавит эту самую элитную команду на вылетах?
— С должности главы Overwatch меня уже сместили, теперь придется подвинуться и в кресле главы Blackwatch. Что ты делаешь?
— Пожимаю тебе руку. Поздравляю с новой должностью, коммандер Рейес, вы понижены в должности до заместителя главы Blackwatch Жаклин Сантос.
Глава Blackwatch в это время самозабвенно лупила тапком одного из своих агентов, пока второй агент хохотал неподалеку, предусмотрительно не приближаясь.
