Музыка в баре была отвратительной, впрочем, за гулом голосов и звоном стаканов ее слышно было не то чтобы слишком хорошо, что Гэндзи сейчас радовало. Выяснять отношения с напарником в полный голос не хотелось.
— И что, — говорить было трудно. — Вот так… Все?
— И вот так вот все, — кивнул Джесси.
Гэндзи болезненно поморщился, радуясь, что в полутьме бара его гримасу нельзя разглядеть, потом губы свело от внезапной горечи.
— Я думал, ты еще задержишься.
— Не могу больше, — Джесси протянул было к нему руку, потом опустил ее, сунул в карман. — Я должен уйти. Я правда хотел бы провести с тобой хотя бы эту ночь, но время вышло.
Сигаретный дым витал под потолком как колышущаяся легкая завеса. Гэндзи разглядывал его, чувствуя, как глаза щиплет до слез.
— Я думал, ты хотел быть со мной.
— Все еще хочу, Гэндзи.
— Но уходишь… — это было даже не вопросом.
— Но ухожу.
Гэндзи прерывисто вздохнул. Подобрать слова никак не получалось, голова кружилась от выпивки.
— Не думал, что ты так легко сдашься. На тебя это не слишком-то похоже.
Джесси промолчал, только еле заметно скривил в улыбке губы, потом застегнул куртку.
— А вернешься? — поинтересовался Гэндзи.
— Не думаю, — коротко ответил Джесси. — Прости. Мне надо выспаться. У меня завтра тренировка с Рейесом, больше не могу сидеть тут и пить. Послезавтра продолжим нашу пьянку.