Джесси налил себе кофе, повернулся и вздрогнул, чуть его не расплескав. В дверях стоял киборг. Белоснежная броня поблескивала в свете ламп, V-образный зеленый визор был направлен в сторону Джесси. Чем-то это напоминало первую встречу с Гэндзи… Джесси отхлебнул кофе, в три глотка прикончил всю чашку, поставил ее на стол, поморщился.
— Я вам помешал? — осведомился киборг.
— Нет. Извините, я могу пройти?
— У вас испортилось настроение при моем появлении…
— Вспомнил одного своего друга.
Кого там на этот раз Ангела киборгизировала, Джесси был не в курсе. Любезничать с этим парнем он не собирался, рана от потери Гэндзи была слишком свежей, как оказалось. Столько лет прошло, а все ноет и ноет, как ни загоняй подальше мысли. Вроде бы он уже смирился со всем, а тут опять, как назло, кольнуло и саднит.
От прошлой любви остались только смутные и разрозненные воспоминания, которые не могла смыть выпивка, которой Джесси щедро накачивался. Теплый металл на губах, теплый металл внутри — в конце концов, стимулирование простаты было отличным способом доставить удовольствие Джесси. Выкручивались, как могли, что называется. Иногда по ночам Джесси это снова снилось: смятая постель, сбитая набок под их общим весом, сам он выгибается, оглашая комнату бесстыдными стонами, а Гэндзи внимательно, словно это не его пальцы хозяйничают в заднице Джесси, наблюдает за тем, насколько хорошо любовнику.
А потом сны ушли, сменились черной пеленой. И своему подсознанию за это Джесси Маккри был очень благодарен. По утрам и без того было слишком холодно, чтобы вспоминать о погибшем Гэндзи.
— Ваш друг — омник? — не отставал «белый». — Не могу представить, кого я еще могу напоминать.
— Нет, — Джесси помотал головой. — Он был киборгом, только не таким совершенным. Хотя мне было наплевать. Он просто был моим лучшим другом, а сколько у него там процентов металла, меня мало волновало.
— Должно быть, ему очень повезло с таким понимающим вами. А почему «был»?
— Гэндзи погиб, — глухо отозвался Джесси.
Вошедшая на кухню Лена посмотрела на него с какой-то непонятной эмоцией на лице, услышав последние слова.
— Вот только без соболезнований, малышка, — мигом вызверился Джесси. — Мне и так нелегко пришлось.
— Молчу. А как ты узнал о его смерти? — Лена подошла, потрепала его по плечу.
— Мир не такой уж и небольшой. И контакт сообщил, что один наемник-ниндзя, киборгизированный по самые уши, мелькал пару раз, брал задания, а потом пропал, аккурат после взрыва на том самом месте, где было задание, — Джесси вытащил сигару. — В общем-то, думаю, если бы Гэндзи был жив, он бы меня разыскал. Я не так уж сильно скрывался.
Белый киборг, судя по шипению и лязганию, снимал маску, наверно, решил перекусить чем-нибудь. Джесси не поворачивался, встряхивал зажигалку. Лишний раз видеть это белоснежное нечто не хотелось.
— В общем-то, иногда я все еще скучаю по этому придурку, — сказал он, наконец-то запалив сигару. — Конечно, в башке у него вместо мозгов была сплошная восточная придурь, простому смертному вроде меня непонятная, жирные японские летучие мыши так и вились… И из-за моей руки он бы переживать начал… Наверняка еще бы умудрился и себя виноватым сделать в том, что у меня теперь протез.
— Но тебе его не хватает? — Лена подошла, пытливо посмотрела Джесси в глаза.
— Не хватает. Мне много кого не хватает, знаешь ли.
— Но его особенно, да?
Джесси вздохнул, не понимая, с чего бы Лене так в него вцепляться. Однако скрывать очевидное все-таки не стал.
— Да, — это прозвучало немного резковато. — Его — особенно. Как тебе не хватало бы твоей маленькой подружки, с которой ты все время переписываешься.
Лена округлила глаза и слегка приоткрыла рот, когда до нее дошел намек.
— Вы с Гэндзи… То есть… серьезно? Ты и он?
— Все, я уже раскаялся в своих словах, — Джесси надвинул шляпу на лоб и пошагал к двери, звеня шпорами. — И если ты кому-то проболтаешься…
— Джесси, — жалобно сказала Лена. — Я все понимаю. Но скажи мне одно — как вы вообще умудрились?
Джесси тяжело вздохнул.
— Не знаю, Лена, я до сих пор не знаю. Все как-то сложилось само, как паззл. Мы просто встретились в коридоре, я понял, что не могу бросить его такого, потерянного, замкнувшегося в себе и уверенного в том, что он интересует всех только в качестве оружия. Меня он интересовал в ином качестве, так что я успешно приручил дракона, только, как выяснилось, не так уж я ему нужен был. Когда я предложил смыться подальше от делишек Рейеса, Гэндзи отказался пойти со мной, сказал, что ему надо что-то там о себе понять. Я мертвецки напился в ту ночь, утром с больной головой и разбитым сердцем все-таки решил, что надо дать Гэндзи время расставить приоритеты. Потом узнал, что он был мертв все то время, что я матерился и прикидывал, как его выцепить и стоит ли вообще появляться. Не очень-то милый сюжет для романтической истории, не находишь?
— А если мы внесем некоторые коррективы в эту историю? — спросили сзади. — Она будет очень романтической, со счастливым концом, можно даже добавить какие-нибудь лепестки.
Голос показался знакомым, Джесси стал поворачиваться, чтобы взглянуть на киборга, но не успел закончить разворот, как его уже обняли со спины.
— Значит, жирные японские летучие мыши?
Маска лежала на столе. Джесси сглотнул, потом посмотрел на белоснежную броню перчаток, лежавших поверх его живота, не прижимающих, просто удерживающих в объятиях. И вспомнил манеру вот так подходить со спины, обнимать, утыкаться лбом в спину Джесси и молчать. Или, наоборот, говорить. Хотя тогда Гэндзи не то чтобы много говорил, скорее, вещал о чем-то важном: о делах, о погоде, о том, что Джесси стоит постирать одежду. Но таким живым его голос никогда не был, это уж точно.
— Ты… — растерянно сказал Джесси. — Ты жив? Да… Точно, ты жив.
— Значит, придурок? — весело спросил Гэндзи. — И ты по мне скучал?
— Беги, Джесси, беги, — посоветовала давящаяся смехом Лена.
— Значит, все это время ты был жив и здоров? Не пытался меня разыскивать. А тут подговорил всех умолчать о том, что ты на базе, последние пятнадцать минут стоял у меня за спиной, выслушивал, что я несу, и молчал?
— Я… Прости, - Гэндзи разжал руки, отступил на шаг. — Я просто хотел сделать сюрприз, но ты начал так красочно рассказывать, я растерялся.
Джесси развернулся, свирепея, столкнулся взглядом с Гэндзи, выплюнул сигару, вдавил ее в стоявшую на краю стола пепельницу, ухватился за «Миротворец» и рявкнул:
— А вот теперь, Шимада, драпай!

— Что это у нас творится? — Уинстон прислушался к звукам снаружи.
— Ничего особенного, — Лена весело рассмеялась. — Встреча старых друзей.
— Но Маккри в кого-то стреляет.
— Просто ведет отстрел летучих мышей, — загадочно сказала она и продолжила смеяться.