- Доброе утро.
Ардис приоткрыл один глаз, узрел в непосредственной близости от себя капитана, закрыл глаз и притворился мертвым. Видимо, актерских данных ему не хватало изрядно - Альвер не купился. Похлопал "умирающего" по колену и велел непререкаемым тоном:
- Пей кофе.
- Кофе? - второй пилот взвился в воздух.
Капитан ухмылялся, глядя на внезапно проявившееся у Ардиса умение вертикального взлета. На низком столике в центре гостиной стояли две чашки. Ардис незамедлительно вцепился в одну, ухватил булочку с тарелки, стоящей рядом с чашками.
- Умммняммм, - сообщил он неразборчиво. - Пища богов.
- Когда ты прекратишь уже шляться по ночным клубам? - грозно вопросил капитан, больше для проформы, чем из желания услышать ответ.
Пилот ожидаемо подрыгал в воздухе ногой, сигнализируя что никогда. Альвер вздохнул. И двинулся к дверям спальни Мирна, ворча себе под нос:
- Уволю. Обоих уволю без выходного пособия. Нет, всех разгоню к такой-то матери и наберу новый экипаж... Из монахов.
Ардис дожевал булочку, встряхнулся, потер лицо руками. И стал постепенно соображать, какое сегодня число и день недели. По всему выходило, что вчера отмечали последний день свободы, а вечером уже надо будет находиться на корабле. То-то и капитан так бегает и всех кофе с витаминами отпаивает.
- Утро-о? - стонал Мирн, увлекаемый за шкирку капитаном в ту же гостиную.
- Утро, - со зверским видом соглашался Альвер.
Доставка звякнула. Ардис подошел, отодвинул дверцу и обомлел - поднос со стройными рядами кофейных чашек.
- Ненавижу, когда мы живем в "Улье", - Альвер впихнул в руки Мирну кофе.
"Улей" - отель для экипажей - находился в самом центре района развлечений, команда так и норовила разбежаться по клубам-дискотекам-барам, что серьезному Альверу, редко позволяющему себе алкоголь, не очень-то нравилось. Но он понимал, что парням это нужно, потому и не протестовал против их прогулок. Только Ардиса порой ловил на выходе и тщательно обыскивал на предмет сигарет. Альвер мог стерпеть нетрезвый экипаж, ровным строем ползущий на четвереньках по спальням. Даже в полете, если тот затягивался, не принюхивался особо к подозрительно улыбчивым подчиненным, не находящимся на смене. Курение же он не прощал. Слишком дорого в космосе могла обойтись сигарета, самое страшное на космическом корабле - пожар, бежать некуда, Альверу приходилось гореть, так что курильщики из команды либо изгонялись, либо срочно бросали курить навсегда. А Ардиса, как самого младшего, со страшной силой тянуло попробовать неизвестное. "Тянучку" капитан отбивал меткими подзатыльниками, увесистыми затрещинами и долгими нудными лекциями, после которых Ардис даже смотреть в сторону сигарет не мог. Правда, через пару рейсов второй пилот снова притаскивал из своей хомячьей заначки сигареты, сигареты капитаном отбирались вместе с деньгами, Ардис получал по шее и грустно шел веселиться в клуб.
Отношения второго пилота и денег вообще складывались плохо - сорочья натура Ардиса так и тянула того приобрести какую-нибудь сверкающую штуку, которую, разумеется, следовало привесить возле пилотского кресла. Капитана, предпочитавшего темные строгие тона, бесило кресло в стиле "новогодняя елка чокнутой вороны" - покупки отправлялись в каюту Ардиса, поместится ли там сам пилот, капитана не волновало. Вскоре Альвер попросту отобрал кошелек и карточку с зарплатой у второго пилота, сам проводил все платежи за покупки Ардиса, тщательно отбирая то, без чего тот мог прожить. Ардис поныл, но смирился.
Капитан стаскивал экипаж вниз, в гостиную. Ардис, как самый очнувшийся, уже изучал бумаги на грядущее задание, прислушиваясь к недовольному попискиванию. И ухмылялся, глядя на Мирна, страдавшего от похмелья.