Даже если у вас взрыв ненависти, никогда не пытайтесь дать по наглой демонической башке сковородкой. Особенно, если демон в истинном облике.
— Как-то неловко получилось, — пробубнил Айрс, разглядывая меня через дыру в днище сковороды, проделанную одним из рогов.
Я огляделся в поисках еще чего-нибудь. Ну не бронебойные же у него рога? Ну не настолько же?
— А я тебе принес цветы, твои любимые, — сковородка починилась и улетела на кухню, а Айрс прищелкнул пальцами.
В руки мне ткнулся шикарнейший букет белых лилий, я еле на ногах устоял под весом. Интересно, мне ваз хватит на них? Предыдущие семнадцать напольных уже заняты. В двадцать пятом зале, причем. Цветы не вяли, пахли, радовали меня. А Айрс неустанно таскал их еще и еще.
Меня в демонической среде за глаза называли Белой Лилией, замок — Волшебным Озером. Я не возражал. Белые лилии были везде, а дом Айрс поставил посреди огромного озера, сплошь занятого кувшинками. Красиво.
Никто и не говорил, что легко быть мужем демона. Большую часть времени я спал, не знаю, часы или века. Сам попросил Айрса погружать меня в сон, когда он улетает. Что ж, неплохо — жить примерно три дня в месяц, злиться на супруга, мириться.
— Мне нужен твой совет, малыш.
— Слушаю, — я отправил лилии в вазу.
Я просыпался, когда Айрс подлетал к границам озера, как раз приводил себя в порядок, шел встречать его. А когда он пересекал границы озера, отправляясь прочь, я снова засыпал.
— Я принес кое-какие бумаги, посмотришь их, скажешь свое мнение?
— Разумеется.
Я каким-то образом всегда угадывал, что сказать мужу по тому или иному вопросу. Айрс к моим советам всегда внимательно прислушивался, королевство процветало, демоны склоняли головы пред мудростью короля.
Однако сегодня Айрс был отчего-то непривычно тих и ласков, поминутно трогал меня за руку, нежно улыбался.
Я насторожился, что-то не к добру это все.
— Ты знаешь, что я люблю тебя? — начал он.
— Ты решил взять себе жену?
Еще никогда я не был столь счастлив отрицанию.
— Нет. Скорей меня в мужья хочет взять наш император.
— А ему-то это зачем?
— Душа… — кратко отозвался Айрс.
— А ты?
Муж провел ладонью по моим волосам, ничего не говоря. Я поймал его ладонь, потерся щекой:
— Давай сюда бумаги, Айрс.
Нет, я не ревновал, глупо злиться на то, что яркий и полный жизни красавец-демон желает принадлежать душой и телом тому, кто сделает его счастливым, другому демону. Тем, кем его не сделал спящий среди лилий смертный. Моя жизнь слишком коротка, я провожу ее во сне, пробуждаясь лишь в минуты тоски Айрса.
— Если б я мог сделать тебя бессмертным, моя лилия. Я отказал императору, не задумываясь. Он понял.
Нет, даже император демонов не сделает счастливым моего мужа, влюбленного в краткоживущее создание.
— Никому не под силу продлить жизнь человека, даже боги бессильны, Айрс.
В углу комнаты что-то сверкнуло, шелестнуло, к нам сделала шаг прекрасная женщина, сотканная из света.
— Боги не в силах продлить жизнь человека, ты прав.
Прекраснейшая из богинь, Милера, владычица солнечного света, нередко снисходила до смертных, говорила мудрыми и неясными фразами. Однако, если умудриться понять слова Милеры…
— А кто в силах, кто? — я умоляюще смотрел на богиню.
Милера улыбнулась, погладила меня по волосам и растаяла. Айрс потрясенно смотрел в угол, из которого вышла Солнечная:
— Богиня… Сама…
— Айрс, подумай. Кто может продлить мне жизнь?
Муж покачал головой:
— Я перепробовал все, прочитали множество книг. Не существует способа продления человеческой жизни, любимый. Ни один демон не сумеет сделать этого. Я просил помощи даже у светлых, но и они бессильны.
Я обнял своего рогатого. Он пошел ради меня к светлым?
— Но Милера не приходит просто так, она дала нам подсказку.
— Если бы еще понять, какую.
Я напряженно думал. «Боги не в силах продлить жизнь человека». А если…
— А если мы неправильно поняли саму подсказку, Айрс? Если нужно спрашивать не «а кто в силах»…
— А что нужно спрашивать?
— «А чью жизнь они в силах продлить».
Айрс несколько мгновений смотрел на меня, потом крепко обнял, не говоря ни слова. В углу что-то засияло снова, раздались аплодисменты. Но больше Милера никак себя не проявила.
— Значит, я могу стать кем-то… Ну, чтобы не человеком?
Айрс немного помолчал, обнимая меня:
— Это очень сложно. И очень больно. И еще никто из людей не сумел на моей памяти.
— Я смогу. Потому что у меня есть ты. Я вправду смогу. Веришь мне? Я пройду испытание. И я буду демоном, — я вцепился в супруга, решив не договаривать «и тогда никакой Император не посмеет отнять тебя». — А в чем испытание?
— Тебе надо перейти по мосту. И выйти с другой его стороны демоном. Но почему-то еще никто не вышел, они все умирали на половине, падали с моста.
Я задумался. Падать с моста и умирать не хотелось. Но я и так умру однажды, а тут все-таки есть шанс.
— Я попробую. Мы попробуем.
***
Милера взволнованно смотрела в огромное зеркало, отражающее тонкую фигурку, бредущую вдаль по каменному мосту, под которым бушевало пламя.
— Он справится? — с любопытством поинтересовалась Милодара, заглядывая через плечо Солнечной.
— Не знаю, но он прошел уже четверть пути. Жизнь… Мост заканчивается на половине, когда сгорает человеческая жизнь. И начинается жизнь демона. Ой, сейчас упадет. Они всегда падают.
Милодара потрепала Солнечную по голове:
— Потому что плита на мосту иллюзорная. Ничего, прибегнем к небольшой военной хитрости. Льдан, действуй.
— А это по правилам? — опасливо спросила Солнечная.
— Конечно. Мы же боги, мы должны покровительствовать влюбленным и прочим блаженным. К тому же, согласиться пройти по этому мосту — это уже немало значит для проверки чувств.
Север глянул в зеркало, хлопнул в ладоши. И прямо под ногами юноши возник прочный ледяной мостик, даже с перилами. Человек ахнул, неверяще потрогал холодные перила. И припустил во весь дух по второй половине моста к выходу, на ходу обрастая рогами и крыльями.