В школе Керана залился звонок... Все классы пусты, окон нет в этой школе. Никто не приходит к нему на урок, лишь дождь, что течет от разрушенной кровли. Керан, улыбаясь, садится за стол: "Открыли тетради, число, перекличка". Керану не виден запятнанный пол и темно-бордовое сверху на плитках.
Он им объяснял про полеты и космос, рассказывал им про планеты и звезды. Керан был для них весь серьезный и взрослый, хотя ему было всего двадцать весен. А дальше тяжелый грохочущий топот... Он руки раскинул, в дверном встал проеме... Потом стало больно, ужалило что-то... А дальше Керан ничего не запомнил.
От школы остались руины на картах, прошло столько лет, он не знает им счета. Но каждое утро он встанет с кровати, а после привычно идет на работу. Проходит по длинным пустым коридорам, в свой класс он заходит, садится и снова почудятся тихо ему разговоры на парте последней, вот только ни слова понять не сумеет, уж слишком далекий идет разговор о погоде и моде.
А в школе уже нет ни крыши, ни окон. К нему на урок только ветер приходит. Звонок зазвенит, хрипло, горько, устало. Керан улыбнется, ведь завтра суббота.
Ему навсегда ровно двадцать осталось. Мальчишка-учитель... Убит на работе...
Приходит к руинам, печальным и жутким, седой офицер, что был старостой класса. Кладутся цветы (он любил незабудки), тетрадей листы на пороге ложатся. Приходит сюда он и снова и снова тревожить свои незажившие раны. Родившийся сын стал учителем в школе, его при рожденьи назвали Кераном. Прошло сорок лет, но учителя помнят, приносят цветы и записки "С любовью".
А дождик, запрыгнувший на подоконник, пытается мыть пол с запекшейся кровью...

Он с криком истошным сорвался с кровати.
- Что? - сразу возник на пороге. - Ты плачешь?
А он озирался: альбомы, тетради, сидит на столе белый плюшевый зайчик. На кресле висит камуфляжная зелень. Охранником в школе работал когда-то...
- Мне снова приснилось, что ты был расстрелян.
Седой офицер был лишь юным солдатом. Те выстрелы, кровь, опрокинуты стулья... И падает навзничь учителя тело...
Керан лишь вздыхает, подходит, целует:
- Не думай об этом. Вы все же успели.