Этого мага он знал. Видел в портретной галерее дома... Там он был, правда, более одет.
- Ну, кто бы мог подумать, - опять протянул дракон с очень знакомой дроу интонацией.
Энтар подумал сам себе, что дядя, наверное, занимался воспитанием племянника довольно плотно и часто, если тот копировал столько его жестов и привычек, ведь подражание - высшая форма лести. Эта мысль позабавила темного, и он отвернулся, чтобы скрыть улыбку, а заодно и натянуть штаны.
Йаррен молча наблюдал за совершенно голым парнем, который глупо махал в воздухе руками и совершенно не был в курсе, что Йаррен его раскусил. Дракон ходил мимо того злосчастного портрета по несколько раз на дню и не мог не обращать внимания на странного парня, которого довольно таки нежно обнимал его собственный дед, было как-то уж совсем нечто из области невероятного.
Если верить семейной легенде, этот самый Ламис, человек, обычный смертный маг, сумел сделать из грозного Повелителя драконов ласковую ящерку. Ровно на три года. После чего во время очередного семейного скандала Ламис попросту исчез. Дед как раз тогда и помчался его разыскивать, бросив престол на дядю. И до сих пор не вернулся, чешуйчатая скотина, а в отместку за то, что о предполагаемом побеге его нежно любимого и частично-всем дворцом-обожаемого любовника знали и не доложили, оставил на радость всем подлянку с "вэдээн-ха".
Но об этих трех годах по Драконьему краю до сих пор ходили легенды. Говорили, что Ламис любил осень, поэтому в столице она царила три года, поддерживаемая магией. Говорили, что Ламис ненавидел страсть своего любовника к золоту, поэтому Повелитель драконов запер личную сокровищницу и выбросил ключ. Говорили, что Ламис не любил украшений и роскоши - и весь двор одевался скромно, а на столах вместо золота и серебра стояли фарфор и хрусталь, а столовые приборы были сделаны из кости и дерева.
А еще говорили, что в постели это лопоухое недоразумение было верхом совершенства. И частенько караульные, дежурившие около покоев Повелителя драконов, уходили с караула в мокрых штанах и с блаженным выражением на мордах.
И вот это лопоухое нечто все это время пряталось практически рядом с телом его драгоценного супруга! Когда эта мысль вспыхнула у дракона в уме, Йаррен на мгновение забыл, что он в человеческой форме, сделав движение бедрами, словно постукивал хвостом по полу.
- Ты чего? - удивился Энтар. - Анир, займи свое место.
- Момент, - схватил его за рукав дракон. - Теперь эта зверюга будет путешествовать своим ходом. А про доступ к твоему телу и речи быть не может!
- Почему? Он живет у меня на груди уже сотню лет.
- Тем более, - повысил голос Йаррен. - Самое время перестать! Ну, ты подумай, до чего ж наглая тварь!
- Да что с тобой, это просто милый пушистый мыш...
- Это! Совсем! Не милый! И совершенно! Не пушистый! И не мыш совсем! - распалился Йаррен.
В камере заметно потеплело, а глаза дракона, казалось, стали источать жар. Анир нырнул под рубаху дроу, всем видом показав, как глубоко оскорблен таким предположением. Йаррен подобного допустить никак не мог. Он подскочил к своему темному и вытащил наглого узурпатора за крыло.
- Если ты еще раз залезешь туда, крыса летучая, я повырываю тебе крылья и откушу голову. А твою бездыханную тушку сдам, сам знаешь кому, - прошипел дракон, тряся в воздухе мышонком, как тряпочкой.
Молния шарахнула дракона, заставив волосы встать дыбом - Ламис все еще был сильнейшим магом среди людей, не уступавшим даже древнему дракону в искусстве управления магическими потоками. Йаррен зарычал и, частично трансформировавшись, пыхнул на него огнем. Шкурка несчастного мыша подкоптилась и пошла проплешинами, в которых проглядывала розовая кожица. Тем не менее, из рук жертву дракон не выпустил. Ответная атака была льдом, заставившим Йаррена поперхнуться следующим заклинанием.
- Нос не дорос, ящерица! - Ламис на мгновение принял свой обычный вид.
Йаррен мгновенно встал перед Энтаром, расставив руки в стороны, и тем самым не пуская наглую летучую тварь к своему темному эльфу. Энтар попросту был в шоке. Его милый маленький мышонок превратился в... человека. Дракон отследил высшую степень изумления на лице дроу и прошипел:
- И эту ушастую змею ты пригрел на своей груди! Из-за него почти все наши беды в Драконьем краю!
- Что? А теперь еще раз и... и поторопимся, скоро стража вернется, - сам себя прервал Энтар. - Потом поведаешь о причинах бед.
Йаррен недовольно засопел и направился к выходу вслед за темным, но рубашку тому предварительно все же зашнуровал.
- Ты, летучее, летишь сам. Как, твои проблемы. И не мухлюй, свет тебе не мешает, так что прятаться у моего темного не дам.
Летучий мыш снова поднялся в воздух и плюхнулся на спину дроу, ухватившись за серебристые волосы крыльями.
Дракон зашипел, но лучше уж так, чем под рубашкой... Троица вышла из камеры и быстрым шагом направилась к выходу из коридора. Судя по всему, поиск черники занял у стражников немного больше времени, чем они предполагали, так что их в обозримой видимости не было. За дверью у светлых тоже было тихо, и это было на руку беглецам.
- И куда мы направимся? - Энтар осмотрелся.
- Идем за мной, - Йаррен хищно усмехнулся. - Тебе понравится. Погуляем тут... по коридорам, - продолжил дракон, делая неопределенный жест рукой в воздухе.
Мыш скептически пискнул. Дракон рыкнул в ответ и прошипел:
- Мышастым слова не давали.
На этот раз молния была крошечной, но все же, была. Волосы дроу взвились над его головой и плавно опустились на спину.
"Надо было заплести косу", - подумал сам себе темный эльф.
- Эй, вы оба, - прошептал он. - Если будете собачиться, мы так отсюда никогда не выйдем!
- Все-все, идем уже. А этого мыша я еще сдам... в нежные руки. А то вздумал тут империю рушить… Дворец ветшает, розы вянут, придворные сохнут, рыбы дохнут, дедуля чахнет... И ладно бы чах себе тихонько где-нибудь у себя в покоях... - продолжал бухтеть дракон, - так он ведь отправился на поиски тебя, бестолочи, и взялся книжки разные гадкие писать... Не иначе, как у тебя нахватался... Но тебе ведь наплевать, конечно. Самое главное - нашел себе тепленькое местечко, и трава гори огнем...
Энтар шагал и слушал до определенного момента, как за его спиной Йаррен шипит себе под нос всякие нелицеприятные вещи. Это утомляло, и темный придумал способ, как это прекратить: он развернулся, обхватил лицо Йаррена ладонями и крепко поцеловал того в губы. И пока ошеломленный дракон молчал, быстро проговорил:
- Ш-ш-ш-ш-ш, ящерка, хватит шипеть, а то нас быстренько вычислят. А я в камеру никак не хочу! И сметаной питаться тоже...
- Ага, - Йаррен глупо разулыбался. - А мы пришли. Нам вон за эту дверь. Там все есть!
- Все - это что? - донеслось от мыша.
Поцелуй он предпочел не комментировать, равно как и некоторые упражнения дракона на постели.
- Вообще все...
- Опять золото, - буркнул мыш, слетая на пол. - Лучше уж займусь издевательствами над эльфами.
- Ага, - согласился Йаррен, - слетай, и, правда, проветрись. Заодно посмотришь, как они там, болезные... А еще лучше, сожри ягодку и грохнись на пол. Отследишь реакцию - расскажешь.

Анир пискнул-хохотнул и умчался.
- Расскажешь мне, что это с моим мышом такое? - спросил Энтар.
- Да никакой он не мыш ! - отмахнулся дракон.
Между тем дракон приложил ладонь к двери, короткая вспышка, и дверь распахнулась.
- Странно, - пробормотал сам себе темный, - столько всего и совершенно никакой охраны. Что-то наши бородатые друзья стали беспечны.
- Дверь золотая, - пояснил Йаррен, облизнувшись.
- И что с того? - обернулся к нему темный.
- Любое золото склоняется перед драконом.
- Так мы входим или нет?
Энтар сделал шаг вперед и застыл, рассматривая сокровищницу. Повсюду было золото, насколько хватало глаз - золото и драгоценные камни, многие даже необработанные.
- Это великолепно, - Йаррен облизывался. - Это просто блаженство, это как сказка - повсюду золото, столько золота, его горы.
- И как тебя отсюда вытаскивать?
- Пока никак. Идем, - дракон схватил его за руку и потянул за собой. - Пройдемся среди золота. По золоту.
Шаги дракона шелестом скользящего под ногами золота наполняли огромную пещеру, свод которой терялся где-то в вышине. Там было темно, и потолка не было видно. Куда ни глянь, было золото. В огромных сундуках по краям пещеры, на полу горками и огромными холмами. Кое-где блестело серебро, но его было мало, так вкрапления. Драгоценные камни были навалены бесформенными кучами то тут, то там, без какой-либо логики или порядка.
- Мда... - обозревая все это великолепие, протянул дроу. - Как-то давно тут не убирались...
- Я бы мог все упорядочить, но зачем? - Йаррен упал в ближайшую кучу золота, раскинув руки.
Темный остановился прямо перед ним, наслаждаясь представшим его глазам зрелищем: дракон на золоте. Красные волосы Йаррена, раскинувшиеся по золотому полю - это смотрелось красиво. Да и сам ящерка был расслабленным и умиротворенным, аж прикрыл от удовольствия свои синие глаза.
- Само очарование, так и манит поцеловать...
- Иди ко мне, - прошептал дракон.
Энтар поспешил выполнить просьбу. Валяться на золотых слитках было тем еще удовольствием, впрочем, ничуть не хуже, чем в пещере на камнях.
- Давай передвинемся на монеты, - предложил дроу. - Попе неудобно.
- На монетах будет не лучше. Но давай.
Они перебрались на огромную кучу золотых монет. Она была настолько большой, что ее вершина представляла собой плоскую площадку. Дракон развалился на ней, как на перине, Энтар аккуратно улегся рядом. Пока что все было достаточно неплохо. Пальцы Йаррена поигрывали монетами, то набирая полные ладони, то высыпая их золотым дождем. Глаза дракона постепенно приобретали золотистый оттенок. Он лежал и игриво поглядывал в сторону темного.
Сквозь шелест падающего золота Энтар услышал:
- Я так и не спросил, - неуверенно начал Йаррен. - Тебе понравилось... ну... там... в камере?
- Если бы мне не понравилось, ты бы это прочувствовал, поверь. Было неплохо.
- Только неплохо, - обиженно спросил дракон и отвернулся.
- Ммм, - Энтар задумался. - Хорошо? Это слово тебе больше подходит?
- Ты кричал, - все также смотря в другую от дроу сторону, медленно проговорил дракон.
- Да. Потому что было хорошо.
- Только-то... Ну, раз ты так говоришь, - не поворачиваясь, сказал Йаррен и вздохнул.
- Что не так? - искренне не понимал дроу.
- Забудь, - глухим голосом проговорил дракон и начал подниматься, чтобы уйти в другой угол пещеры. – Пойду, посмотрю на алмазы.
- Серые и непримечательные. Гномы даже не обрабатывают камни почему-то...
- А зачем? Они пока их просто хранят, а как понадобятся, возьмут на обработку, - проговорил дракон, поднимаясь и отряхивая штаны от монеток.
- Ну, вот и оставь их в покое, - Энтар поймал его за руку, потянул на себя.
Йаррен успел сделать пасс рукой, с ладони слетело серебристое облачко, и свалился прямо на темного эльфа. Часть золота, впитавшего заклинание, сплавилось в единый комок весом в несколько взрослых дроу. Йаррен зашипел, потирая ушибленную заднюю часть, и обиженно посмотрел на Энтара.
- Я говорил, что валяться на золоте - не самый лучший вариант. Хотя ты на нем смотришься изумительно. Как... эээ... дракон в сокровищнице.
- Я и есть дракон. И мы в сокро...
Дроу предпочел поцеловать его, чтобы заставить умолкнуть. Способ подействовал. Сначала дракон сопротивлялся, выталкивая его язык, но постепенно поцелуй стал нежным, а потом из нежного перерос в страстный. Золото им больше не мешало, тем более, что Йаррен, оторвавшись на мгновение, выплавил для них ровную золотую площадку.
- Мне нравится, когда ты лежишь на спине, - зашептал темный эльф. - Мне нравится на тебя смотреть, когда ты такой расслабленный и раскрасневшийся от моего поцелуя.
Это звучало уже получше, чем его уклончивые ответы про случившееся в камере. Йаррен схватил его ладони и положил себе на бока. Энтар понятливо рассмеялся и стал ласкать своего дракона. Руки скользили, приподнимая одежду, подушечки пальцев гладили кожу, когти слегка ее царапали, щекоча дракона по бокам. Одежда полетела на монеты, потом заскользила вниз, засыпанная кружками из благородного - сейчас презренного - металла. Но на нее никто не обратил внимания, поскольку Энтар склонился над своей ящеркой, чтобы отпечатать дорожку поцелуев от впадинки на груди к животу. Дракон выгнулся и одобрительно зашипел.
- Мне понравилось там, в камере, - тихо прошептал Энтар, выцеловывая круг вокруг пупка дракона. – Правда, понравилось.
Дыхание Йаррена стало прерывистым, а глаза заполнились золотом. Поцелуи темного снова разжигали пожар внутри него. И это было заметно невооруженным глазом: сокровище дракона было в полной боевой готовности. Это было удивительно, как быстро он возбуждался даже под невинными ласками своего супруга. Энтар тоже это ощутил. Странно было бы, если бы он сумел пропустить то, что упиралось ему в подбородок.
- Мне нравится, что ты так быстро заводишься, - прошептал дроу. - Это не может не льстить.
- Прекрати болтать, - прошипел дракон.
Энтар рассмеялся и приник к животу своей ящерки, всасывая кожу и слегка прихватывая ее зубами. Ощущения ему понравились, и поцелуй оставил после себя яркий бордовый след. Йаррен выгнул спину в ответ и тихо застонал. Метка понравилась и ему.
- Еще, - тихо попросил он.
Энтар вжался лицом ему в живот и тихо ответил:
- Я хочу оставить на тебе мно-о-ого своих меток.
- Да.... - простонал дракон.
Энтар улыбнулся и снова взялся выцеловывать ящерке живот и плавно спускаться к тому, что ниже.
Но самое трепетное место, что жаждало его внимания, он обошел стороной, спустившись еще ниже и начав прихватывать зубами и отпечатывать поцелуи на внутренней поверхности бедер и ног дракона.
Йаррен простестующе зашипел.
- Ш-ш-ш-ш-ш, моя ящерка, - прошептал дроу. - Обещаю, тебе понравится, как и мне понравилось быть с тобой. Я не буду спешить....
Поцелуи горели на драконьей коже, и Йаррен сам того не осознавая, раздвинул колени, давая супругу больше доступа.
Дальше последовала вспышка магии, очищая всего дракона от грязи темницы. Йаррен благодарно вздохнул и расслабился, отдаваясь на милость темного.
- Какие у тебя чувствительные пальчики, - улыбнулся тот, вбирая в рот попеременно мизинцы, средние и заканчивая большими пальцами на ногах.

Эта ласка была для Йаррена неожиданной. Новые волнующие ощущения доставляли удовольствие, открывая на теле чувствительные местечки, вспыхивающие искорками наслаждения от прикосновений дроу.
- Мне нравится на тебя смотреть, - снова зашептал эльф. - Твое лицо, прикрытые золотые глаза, полураскрытые губы. Можно я тебя поцелую?
Йаррен ответил едва заметным кивком и громким стоном. Энтар усмехнулся и, оставив в покое ноги, лег на дракона, вжавшись в него, кожа к коже. Оба застонали, так лежать было невыносимо приятно. Энтар посмотрел в лицо дракона, стараясь впечатать его образ в свою память.
А потом приник к губам, раздвигая их языком и проникая внутрь горячей полости, всасывая губы и язык дракона. Поцелуй сразу стал страстным и нетерпеливым, в то время как руки эльфа неторопливо ласкали лицо Йаррена и перебирали его волосы.
Энтар менял угол и наклон головы, стараясь найти положение, приносящее еще больше удовольствия обоим. Наконец, удовлетворившись, нежно прикусив губы и язык дракона, отпустил его.
- Помнишь, ты как-то сказал, что тебе нравится обнимать меня, - спросил Энтар. Йаррен кивнул в ответ, все еще отходя от страстного долгого поцелуя эльфа. - Так вот, - продолжил тот, - мне тоже очень нравится обнимать тебя.
Энтар сел, притягивая дракона к себе на колени.
- Я хочу видеть твое лицо вблизи, ловить губами твои сладкие стоны, - шептал эльф, - приподнимись и впусти меня.
Йаррен последовал тихому приказу, приподнялся, впуская в себя драгоценность темного. Его голова запрокинулась от ощущения наполненности. Было жарко, невыносимо приятно сжимать самую интимную часть супруга в себе, напрягая мышцы, которыми дракон редко когда пользовался.
- М-м-м-м-м, как хорошо, - прошептал дроу, начиная медленно двигаться. - Давай, мой хороший, вместе...
Плавные и медленные движения нагнетали страсть неспешно, как новый круг огня сжимает свое кольцо, обнимая пожаром беззащитный лес. Пламя внутри обоих распространялось медленно, словно огонь по мху, тлея и расширяя границы своей тихой, но неизбежной стихии. Йаррен запрокинул голову назад, красные волосы каскадом стекли по плечам на спину, прямо под ласкающие ладони дроу, который тихо рассмеялся, плавно покачиваясь в вечном танце страсти. Дракон вторил ему, двигая бедрами в такт, не ускоряясь и не замедляясь, но следуя заданному ритму. Обоим хотелось все делать медленно, ощущая каждый толчок, каждое скольжение кожи по коже, сжимая в объятиях партнера.
- А теперь чуть ускоримся, - прошептал эльф, набирая темп.
Дракон тихо зашипел, следуя за ним. Его стон был выпит темным, который после спрятал свое лицо у него на плече.
- Хочу тебя видеть, - прошептал дракон.
Золото тоже участвовало в их соитии, стекая ручейками вниз от их совместных движений.
- Да, еще, - легким стоном отозвался эльф, поднимая лицо. - Смотри.
Дракон распахнул глаза, вглядываясь в лицо партнера. Зеленые глаза мерцали страстью, готовясь испытать пик удовольствия, и Йаррен кивнул в предвкушении оргазма.
- Еще чуть-чуть, - тихо произнес эльф.- А-а-а-а-а-а....
Но Йаррен не дал стону улететь, теперь уже сам выпивая дыхание супруга и падая за ним в наслаждение. Какое-то время в пещере звучало только их рваное дыхание и шелест стекающего золота. Венец на лбу Энтара замерцал, постепенно разгораясь, обзавелся еще парой завитушек. Королевский Венец. Такой же обычно рисовали Ламису на всех портретах, хотя Повелитель драконов так и не предложил ему брак...
Йаррен, прикрыв глаза, молча наблюдал за этим зрелищем. Его сердце трепетало, а из глаз маленькими каплями покатились слезы, оставляя за собой мокрые дорожки.
- Ящерка, ты чего? - дроу перепугался.
- Ты теперь мой, - едва слышно прошептал дракон, сжимая темного руками и вжимая того в себя. - Ты не вернешься к себе в подземелья. Я не отдам тебя.
- Великая Мать прикажет - и я буду вынужден повиноваться, ящерка, я ведь уже говорил тебе - мужчины-дроу не властны собой распоряжаться.
- Уже нет, - еще тише добавил дракон. - Она больше не посмеет тебе приказывать. Теперь ты - только мой. Только мой и ничей больше.
- Если бы еще она была в этом уверена. Но будь моя воля - и я навсегда остался бы с тобой, ящерка.
- Моя кровь - в тебе, - так же тихо ответил дракон. - Мое семя - в тебе, - продолжил он, заглядывая темному в глаза и ища в них подтверждение того, что их союз для Энтара приятен и приемлем. - Мой венец у тебя на лбу. И теперь твои глаза могут воспринимать любой свет без боли. Это один из моих подарков тебе...
В зеленых глазах всплеснулось непонимание.
- Свет? Я смогу.... увидеть солнце? Настоящее?
- Как мой законный супруг, да. - Объятия дракона стали теснее.
Дроу крепко обнял его в ответ, вокруг всплеснулось пламя, сплавляя золото и камни воедино. Йаррен запрокинул голову назад, и пещера наполнилась его звонким, веселым смехом.
- И у Великой Матери Второго Дома нет совершенно никаких шансов не увидеть, что ты теперь принадлежишь мне. - Йаррен смутился и уткнулся лицом в ухо темному. - А я - тебе.
- А что скажет твой дядя?
- На всякий случай, - дракон вдруг отстранился и в упор посмотрел на супруга. - Дядя тоже увидит.
- И испепелит меня на месте? Я не смогу дать тебе наследника...
- А у нас имеется секретное оружие, которое его обезвредит и надолго, - ехидно усмехнулся дракон, снова становясь вредной чешуйчатой рептилией.
- И что это за оружие?
- Мой кузен, конечно же...
- К-к-кузен?
Йаррен оскалился.
- Именно. Дядя, видишь ли, счастливо женат и имеет аж четверых детей...
Энтар тихо застонал, представив себе семейство из кузенов Йаррена, дяди Йаррена, деда Йаррена, любовника деда Йаррена. Ну и самого Йаррена вдобавок. Словно услышав его мысли, дракон задумчиво потер подбородок и добавил:
- Ну и Ламиса ему сдадим... как рычаг влияния. А дед сам вернется... - дракон продолжал пребывать в задумчивости. - Может, на радостях, что его лопоухое вернулось, мы сможем спихнуть ему власть обратно...
Задумчивость, однако, не мешала дракону шевелить пальцами, с которых продолжало слетать то самое серое облачко, спаивающее окружающее их золото в один гигантский пласт.
- А что ты делаешь, собственно говоря?
- Ах, это, - Йаррен словно очнулся от забытья и расплылся в острозубой улыбке, - гадость. Гномам.
- А в чем заключается гадость?
Йаррен усмехнулся в ответ, поглаживая пальцем щеку супруга.
- Золото и монеты можно нагрузить на гномьи тележки и увезти. Вот только все это золото больше не сыпучее. - Дракон снова ехидно хихикнул. - Теперь все золото в этой пещере - один большой кусок золота.
- Что ж, им придется славно потрудиться с кирками. Надеюсь, это не послужит предлогом войны?
- В общем-то, вряд ли. Расплавить все это безобразие можно только драконьим огнем. Кирками и молотами гномы умучаются его разбивать. Сколько, ты говоришь, там за меня требовали, - поинтересовался дракон.
- По твоему весу золотом... Правда, не уточнили, в какой ипостаси.
- В самом деле? - брови Йаррена взлетели в удивлении. - Странно, обычно эти бородатые нахалы более осмотрительные.
Дракон огляделся. Кругом золото все также сверкало, все так же лежало, сразу и не заметишь, что все оно теперь представляло собой единый кусок. Йаррен хихикнул.

- А знаешь, в драконьей форме я вешу даже чуть меньше, чем тут было насыпано.
- Ничего, будем считать, что ты малость отощал за время странствий и...
Договорить Энтар не успел, согнулся пополам, зажимая виски ладонями. Колокол в голове звучал мерными ударами - Великая Мать призывала к себе.
- Что с тобой? - Йаррен с тревогой смотрел на супруга.
- Мне пора обратно в Подземье... Меня призвали. Лучше торопиться, пока я еще могу думать...
- Нет, - твердо произнес дракон. - Ты никуда не пойдешь. Иди ко мне.
Дракон обхватил лицо Энтара ладонями и соединил их лбы вместе.
Колокол утих.
"Лиэнтар, поторопись!", - недовольно произнес женский голос.
"Я не могу вернуться, Великая Мать. Меня не отпускает мой супруг - племянник Повелителя драконов".
- Ты больше не властна над ним, - мягко прогремел у темного в уме голос дракона, передаваясь женщине. - Оставь его. Он теперь принадлежит только мне. И не тебе оспаривать мою волю над ним. Смирись".
"Что ж, могу сказать на это лишь одно. Второй Дом отрекается от тебя, Лиэнтар. Тебе больше нет возврата в Подземье. Живи изгнанником там, на поверхности".
- Ты пожалеешь о своем решении, Великая Мать Второго Дома, - прошипел в ответ дракон. - И больше ты не сможешь взывать к моему супругу, я разрываю связь между вами".
Энтара пошатнуло, когда магия рода жалобно звякнула, обрывая нить. Дракон отстранился, но продолжал сидеть с закрытыми глазами, напряженный, как струна.
"Более того, женщина, - теперь Йаррен мог не опасаться за разум своей живой темной драгоценности и вещать в полный голос, - я лишаю тебя способности слышать и говорить в умах других. Ты высокомерна, за что и поплатишься. Я сказал, и это последнее, что ты услышишь".
Жрица что-то прошипела о том, что об этом она поговорит с Повелителем, а не с его безмозглым приемышем. Йаррен мысленно взревел и ударил магией наотмашь, вложив всю свою силу. Магия отразилась, ощутимо шарахнув его по носу. Йаррен вскрикнул, однако щелчок оказался не таким уж и болезненным. Затем разговор прекратился.
- Идем, надо найти дядю.
- И заодно придумать, что сделать со светлыми, - добавил Энтар.
- Ничего? - предположил Йаррен. - Зачем с ними что-то делать вообще? Все и так неплохо. Пускай остаются здесь, гномы постепенно их приучат к нормальной жизни. Или светлые их - к чему-нибудь.
Они поправили одежду и вышли из сокровищницы. Коридоры остались теми же, но для темного эльфа теперь они были другими: он мог все видеть, не защищая глаза, и это наполняло его душу восторгом. Они шли, и он то и дело оглядывался на дракона. Для Энтара это были невероятные ощущения. Свет факелов не резал глаза, все было не просто хорошо видно, вокруг него словно взорвался огромный котел полный разных красок, которые смешались многообразием оттенков. Мягких, резких, гармоничных и неожиданных. Такое богатство радовало глаза, и дроу был в полном восторге. На этом фоне новость про изгнание из клана терялась. Тем более, что никто не мог помешать ему видеться с соклановцами на поверхности. Хотя червячок досады зашевелился в душе и… сдох. Йаррен поймал его за руку и обнял.
- Я так разозлился, - тихо прошептал он на ухо супругу. - Твоя магия - это сокровище для меня, прости, но я такой собственник. Меня взбесило ее высокомерие. Надо же ''изгнанником на поверхности''...
- Ш-ш-ш, ящерка, и чего ты так завелся на ровном месте? Ну, изгнали... все к этому шло... Зато теперь я - твой.
- Мой... - дракон прикусил любимое ухо и тихо прошептал, - люблю тебя, мое пламя.
Энтар усмехнулся.
- Взаимно, ящерка.
- Но моя драконья душа все равно требует мести, - ехидно ухмыльнулся Йаррен и прижал ладонь к стене. Где-то в отдалении послышался глухой грохот, словно упало нечто объемное. Дроу вскинул брови в немом вопросе, но дракон только отмахнулся, типа ''не обращай внимание''. Они двигались по тому коридору, по которому шли из темницы. Навстречу им вылетел Анир, подлетевший к дроу и усевшийся к нему на плечо.
- И как там наши светлые? - поинтересовался дракон.
Ламис встряхнулся и вернул себе человеческий облик, на этот раз полностью в одежде. Глаза его смеялись, но сам он пытался быть серьезным.
- Они наелись сметаны с черникой, сначала решили, что их решили убить таким образом. Устроили друг другу прощальную истерику... то еще представление... - маг хихикнул, слезы выступили у него на глазах от едва сдерживаемого смеха. - А потом, увидя, что ничего с ними не происходит, решили, что они стали людьми, а потому хвосты им больше не нужны. Так обрадовались… Мда... впервые видел скачущих от радости светлых... Чудные они у вас...
- Да не то слово, только они уже не у нас, а сами по себе, - отмахнулся дроу. - Так ты кто вообще?
- Ламис эр-Ниретайн, - маг отвесил поклон. - Магистр стихийной магии, бывший преподаватель школы магии.
- И любовник дедушки, - добавил Йаррен.
- Бывший, - отрезал Ламис.
- Бывший? - поднял брови темный, - Мне почему-то кажется, что этот титул как минимум пожизненный.
- Тебе кажется, дитя. Иногда у взрослых возникают... проблемы. Неважно.
- Дитя? - рассмеялся Энтар, - Ну, я вообще-то несколько старше... Вот, уже супругом обзавелся...
- Да, я вижу, вы тут вообще без меня время не теряли... – хмыкнул голос за спинами.
- Дядя?
Повелитель драконов оглядел всех, затем изумленно приподнял бровь.
- Папа Ламис?
Маг вытер глаза и кивнул.
- Кайристеррин, Повелитель драконов… теперешний, - маг издевательски поклонился, - как всегда радуете нас своей непредсказуемостью в появлении.
- Стараюсь. Итак, предлагаю убраться отсюда домой.
- Момент, - остановил всех Йаррен. - А с моим выкупом дело улажено? - Дракон вопросительно посмотрел на дядю и нахмурился. - Как-то нехорошо покидать гостеприимный Подземный край без устранения этой небольшой проблемки.
- Улажено. Золото пришлют...
Ламис отвернулся и стал кашлять, пытаясь замаскировать смех.
- Да, племянник у тебя с выдумкой, - откашлявшись, просипел он.
- Весь в дедушку Ламиса, хоть вы и не по крови родные.
- Угу, - Ламис продолжал давить смех, - когда при мне одному из гномов слиток золота отдавил ногу, свалившись с потолка, а двум другим чуть не проломил голову... в общем, было весело.
- А ты не планируешь найти отца? - Повелитель драконов косился на Ламиса, как нашкодивший подросток.
- Ну, не знаю, не знаю... А он где?
- Тебя ищет. Где-то.
Ламис снова перекинулся в мыша, уселся на голову пасынку.
- Во-во, - сразу насупился Йаррен, сложив руки на груди, - типичное поведение... Чуть что - в звериную форму и в кусты. А мы расхлебывай! Вот где он мотается?! Будь он дома и следи за Драконьим Краем, а не шатайся невесть где...
- Ш-ш-ш, ящерка, - приобнял его темный, - от тебя опять жар пошел. Сейчас опять где-нибудь чего-нибудь на голову свалится...
Повелитель драконов вовремя придержал золотые глыбы, полетевшие сверху.
- Не волнуйся, Йарренмиллидрейэн, они уже заплатили, - дядя улыбнулся одинаковой с племянником ехидной улыбкой. - Так что можем спокойно уйти. Их доля гостеприимства оплачена с лихвой.
- Иначе гномы просто не переживут твоего похищения, - хихикая добавил Ламис, выходя из мышиной формы.
- Да... - протянул Энтар, - ну и семейка у вас.

- А ты теперь ее часть, так что привыкай, - изрек Йаррен.
- Почту за честь к ней присоединиться, - склонил голову Энтар. - И, надеюсь, ты мне скажешь свое полное имя, дорогой супруг.
- Йарренмиллидрейэн. Это полное. Я его напишу. А ты выучишь. И свое мне тоже скажешь, ладно?
- Ну, исходя из того, что произнес твой дядя, а еще учитывая имечко твоего деда, у тебя очаровательное имя. Йарренмиллидрейэн. Трудно не запомнить, - улыбнулся темный.
- Лучше просто Йаррен, - содрогнулся дракон.
- И в самом деле, - Энтар обнял его и поцеловал в висок. – Лиэнтар.
- Какая милая пара, - усмехнулся Ламис.
- Вы с дедом тоже были милой. На всех портретах...
- Ваше величество, - склонил голову Ламис, - те времена...
- Не мешало бы вернуть, - прервал его Йаррен. - Ради всеобщего спокойствия.
- Это были золотые годы. Всего три... Но двор блистал без единого куска золота, - Повелитель драконов вздохнул. - Разыщи моего отца, Ламис...
- Не могу вот так сразу пообещать, - смутился маг.
- Если вы говорите, что это дело давнее, то почему бы не простить того, кто вас обидел? - осторожно спросил дроу. - Кто старое помянет... Тем более, что теперь вас не только примут, но и будут вам рады.
- Угу, как говорится, почувствуйте разницу, - вставил свои полмедяка Йаррен, прижимая на всякий пожарный своего темного к себе.
- Мне все равно не видать венца... Да и отказаться от роскоши и богатства? Нынешняя молодежь не согласится.
- Насчет венца я бы не был так категоричен, - задумчиво почесав подбородок, проговорил Кайрис. - Мне кажется, что отец уже несколько тысяч раз раскаялся. Да и с роскошью можно полегче... Как-никак, не средние века на дворе... столько времени утекло, мода поменялась, взгляды поменялись. И опять же, как сказал мой драгоценный племянник, было время, чтобы почувствовать разницу, так сказать...
- Посмотрим, что там поменялось, - проворчал Ламис.
Энтар косился на него и все никак не мог понять, неужели этот лопоухий человечек с длинными передними зубами, одетый в серую широкую хламиду - и впрямь так завладел драконьим сердцем. Или не так уж и завладел? Все-таки, Йаррен, когда рассказывал про артефакт, преподнес какую-то иную легенду, совершенно ничего не сказав про любовника своего деда. Или это просто отрепетированная годами красивая ложь, наверняка просто так посторонним не вываливают горькую правду о сбежавшем возлюбленном, горе-Повелителе и последующих неприятностях.
Они неспешным шагом двигались по коридору, как их настигли запыхавшиеся гномы.
- О, как замечательно. Значит, племянника вам уже вернули, ваше величество, - едва отдышавшись, затараторил один, с самой длинной бородой. И расплылся в довольной улыбке. - Значит, наши переговоры увенчались успехом, и вы его, наконец, заберете.
- Да, назначенная вами плата вполне соразмерна, - кивнул Повелитель драконов.
Йаррен не удержался и тихонько хихикнул. Они с темным эльфом переглянулись. Гномы еще долго будут помнить его похищение: они еще в свою сокровищницу не заходили. Дракон не удержался и коснулся стены рукой. Главный в гномьей делегации успел отскочить от свистнувшего рядом куска золота. Смотрелось забавно. Ламис приподнял брови, искусно имитируя удивление.