— Итак, вы согласны поддержать герцога, барон?
Ретта сделала максимально удрученное лицо и скромно улыбнулась.
— Граф, я беден, практически нищ, чем я могу помочь блистательному герцогу дер Мариал?
Благодаря чарам Снежинки, голос и впрямь звучал хрипло и сорвано, не вызывая подозрений. А мешком висевший костюм придавал Ретте мрачное обаяние гордости и несломленности. Это было даже на руку: нищий попрошайка точно не заинтересует никого, а вот честолюбивый аристократ, волю судьбы оказавшийся в стесненных обстоятельствах — лучшая кандидатура на вербовку. Такие, как правило, пойдут на все ради гордости и денег, слитых воедино. А тут еще беременная супруга, развалившийся замок и поношенные кружева.
— Не принижайте себя, барон… — собеседник только хотел сказать что-то еще, как возвестили о появлении герцога.
В атласных штанах.
— Баронесса, — Гвиеленне подмигнули. — Кажется, ваши опасения вполне оправданы, взгляните.
Герцог вместе со своими штанами как раз направился прямиком к Ретте. Та изобразила нервную улыбку, наполовину правдивую. Пока что сказать герцогу было нечего, следовало еще потянуть время, никак не удавалось выяснить, кто тут еще шпион, кто искренне герцогу предан, а кто просто угодливая сволочь. А если сейчас на все согласиться, больше не будет повода задержаться в замке, герцог наверняка отправит в столицу, наблюдать, слать донесения и готовить наряды для коронации.
Герцог подплыл и мягко улыбнулся.
— Весь цвет общества под моей крышей, — льстиво прогундосил он. — Почему бы нам не перехватить по кубку вина и не обсудить наши дела?
Окружавшие Ретту мужчины угодливо склонились в поклонах, все, как один, прижав правую руку к груди: знак приверженности своему сюзерену…
«Да вы шутите?!» — мысленный вопль Ретты на мгновение, заставил ее мозг забуксовать на повороте мысленного вывода, — Что?! Все сразу?»
Заговорщики прошли дальше, в самую глубь огромного зала, где стоял стол с многочисленными закусками.
Окинув мужчин незаметным внимательным взглядом, Ретта убедилась, что герцог времени зря не терял: в глазах у всех горел лихорадочный фанатичный огонек, такие готовы были пойти за дер Мариалом хоть на плаху.
«И как ему удалось их всех так обработать?» — подумала про себя Драконий Шип. — «Тут явно не обошлось без магии… Хотя это мы приехали поздно, а эти тут уже как с пару недель…»
— Пусть наши курицы пока сплетничают, а мы с вами, глубокоуважаемые, обсудим что и как следует делать… Но для начала поясним новоприбывшим суть…
Герцог поднял кубок, остальные опустились на одно колено, ещё раз недвусмысленно подтверждая, что из случайных людей здесь Ретта, какой-то худощавый маркиз и… очень знакомый Ретте персонаж, что единственные остались стоять на ногах…
Ее наставник в Гильдии… Несравненный Серая Тень, в свое время самый знаменитый из наемников, провернувший немало дел, сомнительных и не очень, практически легендарный… Ну… До того самого раза, когда его задница.кхем.кхем… в некотором роде пострадала…
Ретта окинула старого знакомого долгим внимаааааааательным взглядом.
— Вам, дражайший, опускаться на колени не пристало, — проворковал герцог, мило улыбаясь, — как-никак именно ваши способности обеспечили нам лояльность всех этих уважаемых и весьма достойных людей…
Ретта ещё раз окинула незаметным взглядом группу склоненных аристократов. «А вот и ответ… — подумала она, — Так их просто опоили… Старый добрый трюк с зельем в вино…»
— А остальные, уверен, в скором времени к нам присоединятся… — прогундосил герцог, пристально вглядываясь в лицо Ретты и виконтика.
Ретта придала своему взгляду фанатичное выражение безграничной преданности, слегка сдобрив его лёгкой придурковатостью. Она прижала руку к груди, и с глубоким поклоном проговорила:
— Это честь для меня - оказаться в кругу столь достойных людей… А если герцог пообещает, что за свою несомненную верность я получу неизбежное вознаграждение, то я с радостью встану перед ним на оба колена…
Хкем…хкем… прокашлялся сбоку Серая Тень: фраза прозвучала уж больно двусмысленно…
Последовавшей за этим улыбкой барона можно было засахарить пару бочонков яблок. Ретта пожирала похотливым взглядом герцога, который ещё мог бы быть вполне недурен собой, если бы не брезгливое выражение лица и не начавшее формироваться брюшко, уже скрывавшее низ живота.
«Зеркальная болезнь, первая фаза», как любил говорить Королевские Ушки.
— Барон…
Взгляд в ответ прилетел ничуть не менее сладострастный. Все-таки Ретта была красивой женщиной, а готовились к шпионажу в спешке: грим не скрывал правильные черты лица, а костюм был слишком тонким для полного сокрытия фигуры.
— Вы будете вознаграждены за преданность, барон, — с придыханием пообещали Ретте. — И я с удовольствием увижу вас перед собой на коленях.
Наставник одарил ее безразличным взглядом с толикой презрения к маске Ретты и искрами смеха к ученице.
Герцог масляным взглядом обласкал фигуру барона Шиммер-Ретта и мечтательно вздохнул: нагнуть этого обедневшего аристократишку предвещало много удовольствия… Тот был объективно красив, с подтянутой, ещё приятно округлой и упругой задницей, которую так и подмывало пожамкать… Ладонь герцога самопроизвольно потянулась проверить, насколько у того развиты ягодичные мышцы… Однако…
Перед ним словно ниоткуда возникла беременная супруга этого самого барончика.
— На коленях?! — взревела девица, размахивая своими кулачками перед носом герцога. — Моего Люсьена на коленях?!
Молодая женщина пребывала в порядочной ярости. Она подскочила к столу и одним быстрым движением смахнула с того добрую часть закусок, кубков и снеди.
Герцог меланхолично посмотрел на нее и сделал большой глоток из кубка. Наблюдать за этим представлением ему никогда не надоедало.
— И это все вы! — распалялась баронесса, — И эти ваши обтягивающие штаны! Атласные!
Тут она обвинительно указала на район паха герцога дер Мариал и сделала глубокий вдох. Затем понеслось…
— Да как вы посмели! Под добропорядочной крышей?! Хотя какой из вас добропорядочный муж, если даже ваш конюх мечтает вас отравить?! Не говоря уже о вашей жене, доброй половине слуг и вашей личной служанке! Я всецело их в этом поддерживаю! Старый ловелас! Греховодник! Мерзкая скотина, которая решила подкатить к моему дражайшему супругу!
— Но он сам делал мне авансы, — решился вставить свои два золотых герцог, которого забавляла вся ситуация.
Перед его носом опять помотался хрупкий указательный пальчик.
— Ни черта подобного! Мой Люсьен просто общительный! Он сама добродетель! А у вас уже вторая стадия Зеркальной болезни! Вот! И это не лечится, а будет только прогрессировать с годами!
Ретта и Серая Тень с глубоким удивлением наблюдали за тем, как молодая особа мечется вокруг герцога и выкрикивает всевозможные оскорбления, защищая своего супруга.
Ретта потупила взор и прикусила губу, чтобы натурально не заржать в голос. Королевские Ушки вошёл в раж и уселся на своего медицинского конька, и теперь, пока он не поставит герцогу парочку диагнозов, про успокоение могло присутствующим только мечтаться…
Серая Тень скептически приподнял бровь и тихо переспросил, ни к кому конкретно не обращаясь:

— Зеркальная болезнь?
К его несчастью, вопрос пришелся как раз на паузу, в которую Гвиеленна набирала в лёгкие воздух.
— Да! — снова обвиняющий жест. — Именно она! Та самая Зеркальная болезнь! Которая раздувает живот носителя от всяческой похоти так, что тот перестает видеть собственный член! И это ещё не всё!
Лен угрожающе обошел герцога, пристально того рассматривая.
— А ещё налицо все признаки застарелого геморроя! Хронического простатита, результирующего трудности при мочеиспускании…
Позади молодой женщины присутствующие дамы зашушукались, дескать, не пристало столь молодой особе произносить подобные слова…
Ушки смерил их высокомерным взглядом и гаркнул во все горло.
— Заткнулись!
Сзади него притихли, и он продолжил, метко запустив ближайший кувшин в стену.
— Что это за герцог, который не умеет держать свой хилый член в штанах! А в том, что у вас не стоит по утрам я даже не сомневаюсь! Поскольку у вас застарелый вывих левого тазобедренного сустава! И ещё! Как ваша жена с вами спит в одной постели, если у вас хронический метеоризм!
Позади удивлённо поинтересовались:
— Метеоризм? Это чувствительность к погодным изменениям?
— К черту погодные изменения! — завопил Королевские Ушки, скорчив злобную мордаху. — Пердит ваш герцог во сне! И отрыгивает после своего обеда! И это цвет королевства, дядя нашего дражайшего короля! И это ещё не всё!
Гвиелен снова набрал в лёгкие воздуха, собираясь пройтись ещё по парочке герцогских болячек.
Ретта решила, что хватит, и пора им сматываться. Тем более, что она уже успела заметить, как Лен подкинул в герцогский кубок какой-то сиреневый комок, который подозрительно булькнул и лег на дно кубка.
Серая Тень тоже с любопытством наблюдал за этой сценой, аккуратно пряча за обшлаг рукава батистовый платок — одной рукой. Но Ретту было не обмануть, поскольку повадки своего наставника она знала досконально. Поэтому ей не составило труда отследить, как ловко тот высыпал желтоватый порошок в герцогский кубок и снова повернул перстень камнем вперёд.
Ретта закусила щеку изнутри и аккуратно высвободилась из захвата наставника, смекнув про себя, что похоже, Королевские Ушки и Серая Тень отравили хозяина замка, один последовательно за другим.
— Дорогая, тебе вредно так кричать в твоём положении, — пробормотала Ретта, подхватывая Лена под локоток.
Тот с трудом дышал от негодования, его лицо покраснело от гнева, а ноздри жадно втягивали воздух.
Герцог тоже решил поиграть в разозленного хозяина замка и указал им на выход, куда вела широкая лестница.
— Я не потерплю оскорблений в своем замке! Извольте выйти вон!
Лен фыркнул и, тяжело опираясь на руку Ретты, засеменил на выход.
Серая Тень задумчиво проводил их взглядом.
Навстречу им по лестнице поднималась группа крестьян, изможденных, худых и с какими-то обречённым лицами. Завидев герцога у края лестницы, они бухнулись на колени и заголосили, не хуже плакальщиков на похоронах.
— Ваша светлость! Житья от разбойников не стало! Памагите! Спасу нет! Опять нас грабить припёрлись! Как мы вам налоги сдадим, если они все у нас отберут! Каждый раз, как приходят, они жгут нашу деревню! Спасите-помогите!
Герцог разгневанно сделал шаг вперёд и заорал:
— Да как вы смеете приходить во время праздника! Дармоеды! Лентяи! Недоумки!
На его беду он не заметил, что наступил на подол алого бархатного платья Гвиеленны, а та, мстительно усмехнувшись, резко дернула его на себя.
Ретта не стала смотреть, что там катится им во след, а подхватив за талию Королевские Ушки, помчалась прочь.
Лестница кончилась быстро, главный вход промелькнул незаметно, и они оказались в замковом саду. Хотя садом этот разросшийся колючий кустарник назвать можно было с большой натяжкой. Вслед за ними, мчались испуганные крестьяне с перекошенными физиономиями.
Возле каменной крепостной стены Королевские Ушки затормозил, упёрся ногами и заинтересованно запыхтел.
Ретта остановилась, такие пробежки были для нее детской забавой, ее дыхание даже не сбилось.
Вокруг них крестьяне попадали на колени, стараясь отдышаться.
Лен внимательно их осмотрел и взвизгнул от восторга.
Ретта напряглась.
— Вот на ком я сейчас опробую свой бриллиантовый изумрудный! — завопил клерик, совершенно позабыв о том, что им надо спасаться бегством.
Он вытащил из лифа хорошо знакомый Ретте пузырек и приступил к окучиванию пациентов. Ретта напряжённо осматривалась, пока Королевские Ушки самозабвенно мазал своим лекарством, и было слышно только его невнятное бормотание.
— Так… Что тут у нас… О! Свежие посттравматические царапины от колючего кустарника… А тут у нас имеется мейбомит, в просторечии именуемый по-просту «ячмень»… Таааак, дальше идёт почему-то блефарит, пиодермия, а… ещё ссадины, тааааак… ещё порезы… Тааааак, многочисленные нарушения целостности кожных покровов вследствие ударов… предположительно кнута… О! — лицо клерика осветилось победоносной улыбкой, — А вот и рожистое воспаление! Оно, родимое! Сейчас и на нем опробуем! И, наконец, мой любимый фолликулит…
Пока Королевские Ушки колдовал над крестьянами, через кусты к ним продрались Златоглазка и Снежинка.
— Как оно? — поинтересовался командир. — Все тихо?
— Какой там тихо?! — ответила за Ретту Снежинка, презрительно фыркнув, — Даже уйти не могли тихо! В замке сейчас крупный переполох!
— Так это нам на руку! — радостно воскликнул Златоглазка, — Как раз под сурдинку избавим этих достойных крестьян от бандитов!
Ретта открыла было рот, чтобы парировать, но Королевские Ушки довольно взвизгнул:
— Сначала я вас тоже намажу!
— Не надо! — тут же торопливо отмахнулась Ретта. — Само заживет.
— Нет, — Лен нахмурился и грозно надвинулся на нее. — Даже не спорь!
— Не спорьте с беременной, милсдарь, — осмелился вякнуть кто-то из крестьян.
Златоглазка позволил себе только короткий хмык и решительно шагнул вперед.
— Я согласен, давай.
Ретта скептически посмотрела на них, отвернулась и принялась рассматривать крестьян. Впечатление они и впрямь производили… впечатляющее. Зеленые рожи, перепачканные составом Лена, внушали оторопь далеко не легкую.
— Хмммм… Королевские Ушки, а этот твой состав смывается легко?
— Постепенно побледнеет, — оптимистично уверил Лен.
— Спиртом отмывается, — подсказала Снежинка, сморщив нос. — Проверяла уже. А что?
— Да так, — медленно сказала Ретта. — Есть одна идея…
***
Гарок Одноухий грабежом промышлял давно, налетать на деревню уже привык, зная, что жаловаться крестьянам некому. Потому топот ног по дороге воспринял с ухмылкой: сейчас добегут, развернутся и драпанут в кусты.
Так все и вышло. С одним отличием: драпала почему-то его банда.
— Вы, сучьи дети, — начал было вдохновляющую речь Гарок, но тут же осекся.
На него надвигались лохматые зеленые твари, потрясая корягами и ветками. И впереди всех надвигалась четверка лесных духов: две девицы со вздыбленными волосами и зелеными лицами, два парня, вооруженные уже не веточками, а вполне себе мечами.
— Беги, — зловеще прошипел один из них.
Гарок внял совету и ринулся по дороге в лес.
— Но недалеко, — сказали ему вслед, после чего из груди бандита выросла ледяная сосулька.

— За остальными охотиться будем? — спросил Лен.
— Нет, — Златоглазка хмыкнул. — Удравшие расскажут о напавших чудовищах, потом найдут мертвого атамана, невесть чем убитого — лед растает на солнце быстро. Так что тут будет тихо.
— И все будут здоровы, — добавил Лен, потрясая пустым пузырьком…