Этот день окончательно решил добить нервную систему одного отдельно взятого офицера из высшего командования Overwatch — на Гэбриэла Рейеса, шедшего принимать душ перед сном, налетел Гэнджи Шимада с требованием немедленно объясниться.
— Что вы себе вообще позволяете?
Злился Гэнджи, по мнению Рейеса, забавно, учитывая, что для пущего эффекта ему приходилось смотреть командиру в глаза, а для этого задирать голову.
— О чем вы, агент Шимада?
Обычно такой тон особо задиристых агентов охлаждал, но не Гэнджи.
— По какому праву вы поставили моего старшего брата в положение своего вассала? У меня хватает денег, чтобы выкупить его контракт! Назовите цену!
— Еще раз, в какое именно положение я твоего брата поставил? Что он такое наговорил? — Гэбриэл решил, что придется быть терпеливым донельзя.
— Я поговорил с Джесси! Почему Ханзо должен выпрашивать у вас позволение вступить с кем-то в сексуальную связь? Почему вы обязали его относиться к Джесси как к господину, выполняя все его распоряжения?
— Что еще за чушь? Это тебе сам Джесси сказал такое?
— Ему это сообщил мой брат.
Гэбриэлу нестерпимо хотелось накинуть полотенце на шею Ханзо и Гэнджи поочередно, затянуть со всей силы и обеспечить себе хотя бы час спокойствия.
— Не знаю, что именно там Ханзо наговорил себе, тебе и всем вокруг, но я просто приказал ему присматривать за Джесси. То, что твой брат решил вести себя так, словно ему уже руки вывернули и пинками гонят кому-то прислуживать — проблемы твоего брата, а не мои.
Гэнджи слегка расслабился, хотя продолжал смотреть с неприязнью.
— Нам всем надо успокоиться, — принял решение Гэбриэл. — Сейчас ты отправляешься к себе и ложишься отдыхать. Завтра мы начнем разбираться с тем, что за послеоперационный стресс не дает Ханзо Шимада жить. И чтобы до утра я больше ничего не слышал ни о ком из вас!
— Да, сэр!
Исчез Гэнджи, удовлетворившись ответом, быстро, как раз вовремя, чтобы не видеть, как несчастное полотенце завязывают в узел.
— Нервы? — осведомился проходящий мимо Джек.
— Фантазия. Представил на месте полотенца шею Шимада.
— Кого из?
— Обоих. Нет, ну ты можешь себе представить? Рабство! Принуждают! Ущемляют!
— Кого ты там опять ущемил? — заинтересовался Джек, останавливаясь.
— Всех окружающих. И почему мне казалось, что одолжить старшего братца Гэнджи будет хорошей идеей для разборок с якудза?
— Идея не была лишена изящества. Успокойся, Гэб, мы же не знали, чем все это обернется. Все, марш в душ, потом спать. Завтра разберешься со всем, что сам же и заварил.