Кайли танцевал. Кожей чувствуя жадные взгляды, кое-где оценивающие, кое-где откровенно похотливые. И лишь бесшабашно смеялся, извиваясь, показывая себя в медленном чувственном танце. Тончайшая решетка, отделяющая его от зрителей, отличалась необыкновенной прочностью, так что он не боялся, что окажется в чужих руках.
К его ногам бросали не только цветы, но до сих пор самым ценным, что когда-либо оказывалось у этих длинных стройных ног, оставался потертый металлический жетон со сбитым именем и номером. Кайли помнил, как этот поклонник подошел, молча взглядом остановил ринувшуюся наперерез охрану, преклонил колено перед танцором и положил тусклый прямоугольник со скругленными краями на пол. А потом поднялся и ушел, не оглядываясь.
Кайли никогда не расставался с этим жетоном, почему-то его всегда успокаивало прикосновение к постоянно прохладному металлу, не нагревавшемуся от его ладони. Это был его постоянный талисман, приносивший ему удачу. Будто вместе с жетоном незнакомый солдат передал ему частичку той спокойной уверенности, с которой двигался, уходя навсегда из жизни Кайли.
Танцор пытался найти его. Но описание внешности ничего не давало, мало ли среди армейского состава Альянса таких вот, высоких широкоплечих неулыбчивых парней с темными волосами, а номер на жетоне был затерт невосстановимо. Наверное, он сказал, что потерял его, потом выправил новый…
- Вот идиот, - беззлобно ругнулся как-то коллега по сцене, Тарин. – Платиновые кредитки в сторону пинаешь, а в этот жетон вцепился.
- Кредитки сам собирай. А я стою гораздо дороже.
- И чего ты стоишь?
Кайли качнул жетоном, привешенном на цепочку на запястье:
- Вот моя цена.
На него посмотрели, как на психа, Кайли со смешком выбросил вперед руку. По полированной поверхности макияжницы скользнула россыпь кредитных карт:
- Разбирайте мусор.
- Может, все-таки объяснишь? – не отцеплялся Тарин. – Почему тебя нельзя купить за миллионы, но ты продаешься за солдатский жетон?
- Поймешь, если тебе отдадут не очередной миллион, а последний кредит, - только и сказал Кайли.
Тарин явно не понимал, косился в сторону Кайли, качал головой:
- Сейчас ты звезда сцены, но ты далеко не так молод, как когда-то. И что ты станешь делать, когда больше не сможешь соблазнять своими танцами?
- Я никого и не соблазняю, Тарин. Я просто танцую, я готовлю их для того, чтобы они обращали распаленное моей недоступностью внимание на вас.
Тарин лишь развел руками:
- Когда ты вылетишь отсюда, я, так и быть, буду подкидывать тебе пару кредитов на хлеб, благодетель ты мой.
И сегодня Кайли танцевал, отчего-то зная, что он снова здесь, среди всех похотливых липких взглядов этот взгляд ощущался, как прохладная вода, смывающая всю грязь чужих взоров. И Кайли стремился превзойти самого себя, не слушая выкриков, не видя никого, полностью отдаваясь лишь музыке.
- Ты сегодня был офигенен, - шепнул ему Тарин. – Даже я захотел с тобой прямо на этой сцене трахнуться.
- А в чем проблема? Откажи очередному поклоннику… И подожди меня после выступления.
Тарин округлил глаза, но сказать ничего не успел, настало его время танцевать, развлекая посетителей. Кайли только усмехнулся, выходя в коридор. И почему-то совсем не удивился при виде знакомого незнакомца.
- Я пришел поблагодарить за танец.
Кайли жестом призвал его замолчать, приблизился вплотную, привстал на цыпочки, прижавшись всем телом к солдату, поцеловал. Тот не делал никаких попыток обнять, прикоснуться, просто жарко отвечал на ласку.
- Я запачкал тебя блестками.
- Они сохранят меня в боях, это самая лучшая броня.
- Жаль, не знал об этом раньше, прихватил бы косметичку с собой.
Солдат неловко улыбнулся, кивнул на дверь, за которой виднелись хмурые лица охранников:
- Мне пора, пока твои драконы не загрызли меня.
- Надеюсь, что эти блестки и впрямь бронированные, – Кайли развернулся, двинулся прочь.
Это было самым лучшим прощанием. Тем более, что танцор все равно не знал, что еще можно сказать в сложившейся ситуации. «Ты вернешься?» - глупо, «удачи» - пошло, «я буду ждать» - дешевая мелодрама.
Выступление Тарина заняло четверть часа, за которые Кайли едва успел смыть с себя блестки. Одеваться он не стал, только повязал полотенце вокруг бедер. Раз Тарин так впечатлился, он получит, что хочет, тем более, что Кайли пребывал в достаточно благодушном настроении.
- Ты серьезно говорил насчет занятий сексом на сцене? – Тарин заглянул в комнату, осекся на полуслове. – Кажется, серьезно.
- А ты пошутил?
Тарин немного поколебался, затем кивнул:
- Пошутил. Просто ты так танцевал… Кайли?
- Да? – Кайли небрежно переступил через полотенце, направляясь к гардеробу.
Тарин сглотнул, не в силах отвести взгляд от коллеги, словно не он помогал ему наносить блестки, словно они вот уже три года не видели друг друга без одежды, не делили душевую кабинку после выступлений, быстро смывая пудру, чтоб нестись в другой клуб.
- А если я пошутил насчет того, что пошутил?
- И что заставило тебя передумать?
- Не знаю, ты сегодня какой-то такой… особенно завораживающий. Даже меня проняло.
Кайли хмыкнул, разворачиваясь и опираясь бедром о спинку стула:
- Запирай дверь изнутри, насчет сцены мы оба погорячились.
- А твой поклонник-солдат?
- Когда-нибудь вернется. Или не вернется. Закрой дверь и идем в душевую. У меня нет желания прилипать во время секса к партнеру всем телом.
Секс был умопомрачительным, Тарин то ли давно не мог никого соблазнить, то ли просто танец Кайли потряс его до глубины души, но отдавался он так, что оставалось лишь удивляться, как у него с такими-то талантами постоянного покровителя не нашлось. Двух или трех.
- Это было потрясающе, - слабо пробормотал Тарин, приходя в себя.
- Ага, - Кайли порадовался, что случилось все как раз в душевой, от сцены он бы сюда не дополз.
Тарин не стал предлагать всяких глупостей вроде совместного ужина или продолжения на квартире у кого-то из них, быстро сполоснулся и исчез в неизведанном направлении.
- Настоящий друг, - слабо пробормотал Кайли, одеваясь, нажал носом на кнопку вызова такси на коммуникаторе, благо, что номер был занесен в память. – Такси до космопорта Сартис, пожалуйста.
- Такси будет ожидать вас через три минуты, – прожурчала девушка-диспетчер.
- А Альянс сегодня вообще с этого космопорта стартует?
- Нет, с Арлиса, - так же мелодично произнесла девушка.
- У вас тоже кто-то улетает?
- Такси ожидает вас, всего вам доброго.
Кайли вздохнул, потом вздохнул еще раз. И пошел к такси.

- И чего ты так паришься? – Эрик хлопнул друга по плечу. – Дон, не кисни.
- Клэр сегодня на работе, не сможет проводить, - пробормотал Дон. – И на подмену все выйти отказались.
- Меня тоже не провожают, что теперь? А твоя Клэр… Эээ… бежит к нам твоя Клэр.
Дон вскинулся, рванулся навстречу спотыкающейся босоногой Клэр, летящей через поле и размахивающей зажатыми в руке туфлями на высоком каблуке, подхватил, закружил. Эрик отвел взгляд. Не то что он завидовал товарищу, но почему-то было чуточку грустно – забудет его ветреный танцор. Подумаешь, один поцелуй и горстка блесток на футболке. Нет, Эрик вернется, потому что даже один танец, одна улыбка, быстрый поцелуй – этого уже много, это счастье.

- Эрик, он просил тебе передать это.
- Кто просил?
- Представляешь, он такси заказал, космопорт перепутал, я ему сказала, что вы улетаете с другого, а он приехал ко мне и отпустил сюда, остался за меня на подмене, он раньше тоже диспетчером в такси работал.
- Кто перепутал? Кто приехал? – растерялся Эрик.
Клэр сунула ему в руки что-то теплое и блестящее. Эрик опустил взгляд и почувствовал, как по губам расползается дурацкая улыбка.
На его ладони лежала металлическая серебристая пудреница.