Темноту ночного небосвода то и дело прорезали вспышки магических салютов-молний, рассыпающихся затем разноцветными искрами под восторженный визг детворы и сдержанное ахание взрослых. Ламиор улыбнулся, глядя вниз, на город, усеянный сотнями светящихся точек — сегодня вся столица праздновала, от последнего бедняка до маршала, повсюду раздавались песни, звучала музыка и все как один славили короля-победителя. Впрочем, во дворце некоторые личности отмечали этот праздник по-своему, против чего Ламиор нисколько не возражал.
- Ваше величество, мы разыскали лорда Сариандра, как вы приказывали, - вполголоса доложил слуга, появляясь в дверном проеме.
- И где был наш прекрасный гость?
Ответ Ламиор знал и так, но хотелось услышать подтверждение своим мыслям. И слуга его не разочаровал:
- Лорд Сариандр был на кухне. Сказал, что знакомился... с атмосферой приготовления праздничного ужина.
- А на самом деле он там что делал? - Ламиор уже не мог сдерживать улыбку. - Дай угадаю — знакомился с самим ужином?
Слуга поклонился, кивнув, явно для того, чтобы скрыть свое веселье. Король развел руками:
- Ну, мы не можем отказать гостю. А для меня там еще что-то осталось из еды? Или лорд Сариандр ознакомился со всем меню, а потом еще и тарелки рассмотрел?
Ответить слуга не успел, в покои влетел вихрь серебристого шелка, при ближайшем рассмотрении оказавшийся очаровательным эльфом-зеленоглазкой:
- Ваше величество, вот вы где.
- Добрый вечер, лорд Сариандр. Как вам праздничный ужин? Что удалось сегодня больше — индейка или телятина? Как вам рыба под белым соусом? Или до соуса вы не добрались?
Эльф смутился, явно больше для приличия. Виноватым он себя явно не чувствовал, да и Ламиор тоже веселился, беззлобно подшучивая над вечно голодным эльфийским лордом, который беспрестанно что-нибудь тихонько жевал. Хрупкое телосложение, огромные глаза и умильно-печальная мордочка вкупе с умением издавать душераздирающие вздохи приводили к тому, что подкармливать эльфа рвались все, вплоть до охотничьих псов, готовых отдать ему свой ужин. Ел Сариандр действительно как не в себя, Ламиор подозревал, что его отправили из эльфийских лесов налаживать отношения с людьми лишь из-за того, что прокормить прожорку-лорда уже не могли, решив переложить это бремя на людей. Король даже потихоньку сбегал к придворному магу-целителю, который его успокоил — лорд Сариандр оказался весьма молодым эльфом, у которого шла перестройка организма, так что беспокоиться нужно было бы, если б гость ограничивал себя в еде. Ламиор попросил кормить эльфа побольше и успокоился. Объесть не объест, а выглядит сытый и сонный Сариандр очень соблазнительно. К тому же повар буквально расцвел, норовя блеснуть своим талантом перед эльфийским лордом.
- Мне понравилась птица с брусникой, она вкусная. Ваш повар изумительно готовит, ваше величество.
Вообще-то, налаживать отношения с людьми остроухим было не особо и нужно, отец Ламиора заключил прочный союз с эльфийским королем, тот прислал на войну свои отряды, переломившие ход сражения, да и проблема полуэльфов в обоих королевствах особо острой не была, эльфийская кровь всегда брала верх над людской, так что лорда Сариандра отправили больше для того, чтобы несколько упрочить союз династическим браком — эльфийский король заметил, как его собрат-человек смотрит на красивого лорда, воодушевленно объедающего только что выращенный куст малины, а потом облизывающего пальцы.
Но вот сам Сариандр никаких намеков не понимал, в короля влюбляться не спешил, в столице отъедался, веселился и шатался по улицам, разглядывая фонари, столбы и стенные росписи. Ламиор его не торопил, в конце концов, времени у них было достаточно, все равно, сперва нужно было выбрать себе королеву и обзавестись наследником, а уже потом думать о любви и красавцах-эльфах. Кандидатка на роль королевы уже нашлась, достаточно красивая, чтобы блистать на балах, в меру стервозная, чтоб не быть безвольной марионеткой при короле, и умная в той степени, чтобы подружиться с будущим королевским супругом. С Ламиором ее связывали дружеские отношения, Сариандр ее обожал и мир в семействе царил идиллический. Теперь оставалось лишь одно — каким-то чудом жениться на эльфе.
- Рад, что вам понравился ужин, лорд Сариандр. Теперь, когда вы сыты, мы можем поговорить... О наших... чувствах?
Собственное косноязычие короля не радовало. Но что поделать, если договариваться о союзах он привык, а объясняться в любви не умел совершенно? Еще и эльф, весь такой кошачий, свернулся в кресле, накрылся пледом и глазами светит, сыто и довольно. И попробуй разбери, то ли и впрямь приходит, потому что Ламиор ему нравится, то ли просто привязался к человеку.
- О чувствах? Эээ... Можем, - уши Сариандра пикантно заалели.
Короля это воодушевило, он плюхнулся на колени перед креслом, сграбастал в ладонь эльфийские тонкие кисти и сходу брякнул:
- Я тебя люблю, давай поженимся.
Ламиор понимал, что это нужно делать как-то иначе, чтобы звезды, цветы, романтика, как там привык эльф, а вовсе не так вот, наскоком. Сердце Сариандра же не вражеская крепость, чтобы брать штурмом. Но язык опередил мысли, а потом сказанного было уже не воротить.
Эльф заморгал, приподнимаясь, уставился на Ламиора своими чуть раскосыми кошачьими глазами, в которых плескалось недоумение пополам с радостью, потом быстро-быстро закивал, будто боялся, что человек передумает.
- Я самый счастливый на свете, - признался Ламиор.
Сариандр неуверенно потянулся поцеловать его. Король с воодушевлением поддержал инициативу.
***
Темноту ночного небосвода то и дело прорезали вспышки магических салютов-молний, рассыпающихся затем разноцветными искрами под восторженный визг детворы и сдержанное ахание взрослых. Ламиор улыбнулся, глядя вниз, на город, усеянный сотнями светящихся точек — сегодня вся столица праздновала, от последнего бедняка до маршала, повсюду раздавались песни, звучала музыка и все, как один, славили королевского супруга, отмечавшего свой сотый день рождения. Сам виновник торжества, как всегда, торчал на кухне и внимательно контролировал процесс приготовления праздничного ужина.
- Добрый вечер, дражайший супруг, - в комнату вошла, улыбаясь, королева. - А где же ваш очаровательный муж?
- Если мне не изменяет предчувствие, пытается лишить меня ужина, героически истребив его. Как вы себя чувствуете, дорогая?
Королева погладила очерченный платьем животик и улыбнулась:
- Мы прекрасно себя чувствуем. Ох...
- Что такое? - Ламиор встревожился.
- Кажется, ваш наследник решил поздравить вашего супруга с такой знаменательной датой лично. Вы не возражаете, если я не побегу обратно в свои покои через весь дворец?
Вскоре в спальне возникли лекари, служанки, короля вежливо выпроводили за дверь.
- А что происходит? - Сариандр вынырнул откуда-то из-за угла. - А, слышу. У тебя будет сын, поздравляю.
- И я тоже поздравляю вас, ваше величество.
Ламиору поклонился какой-то седовласый мужчина, выпрямился. И король не удержал изумленного вздоха, узнавая его. Глава Дома Приблудышей даже в человеческом облике был самим собой.
- Мы прослышали, что у вашего величества должен скоро родиться наследник. И принесли подарок. Он станет оберегом для малыша.

Глава подал королю небольшой кусочек янтаря на простом черном шнурке. Ламиор взял его, растерянно взглянул на мужа.
- А они все-таки превращаются, - расплылся в улыбке эльф.