Джесси спал, свесив с дивана одну руку, слегка морщился, глаза под закрытыми веками быстро двигались. Гэндзи подошел, наклонился, раздумывая, стоит ли разбудить его, затем решил, что пока не стоит, может, человеку снится что-то приятное. В этот момент Джесси замотал головой, дернулся всем телом.
— Эй, — Гэндзи взял его за руку, принялся легко поглаживать тыльную сторону кисти.
Джесси затих, потом открыл глаза, заморгал.
— Где я?
— В гостиной. Уснул на диване.
— А, — Джесси сел, не отнимая руки, потер лоб. — Опять что-то приснилось.
— Приятное или я зря тебя разбудил?
— Если лететь в пропасть — это приятно…
— Пора снова спать вместе.
По разным комнатам их две недели назад разогнал Рейес, рыча что-то про то, что никто из парочки не высыпается из-за кошмаров, которыми они друг друга заражают. Как ни странно, но в одиночку спать оказалось и впрямь действенно, во всяком случае, Гэндзи перестали посещать призраки прошлого. Ну или действие все-таки возымели лекарства, которые Моррисон ему подсыпал и подливал с искусством завзятого отравителя.
— Пора, — кивнул Джесси. — С тобой рядом мне никакие сны не снятся.
— Потому что у организма сил нет их показывать, — Гэндзи старался выглядеть серьезным.
Секса у них не было те же две недели. Шнырять из комнаты в комнату после отбоя было чревато взысканием, до отбоя Рейес грузил их тренировками, не выпуская из поля зрения. Гэндзи всерьез подозревал, что дело вовсе не в хромающей физподготовке.
— Ага, — Джесси засмеялся. — Как думаешь, нам вообще разрешат снова спать вместе?
— Если выясним, почему запретили, то можно будет придумать что-нибудь.
— Ладно, идем исправлять это, — вздохнул Джесси.
— А что мы натворили? — все-таки решил уточнить Гэндзи, выпуская его руку.
— Не испросили отцовского благословения или что-то вроде того. Не повесили на лоб табличку «Трахаемся. И что?».
— Табличку вешать не буду, — Гэндзи засмеялся, потом посерьезнел. — А вот испросить благословения будет нелишне.
Джесси поднялся, кивнул, призывая следовать за собой.
Рейеса и Моррисона они нашли в коридоре.
— Позвольте вам представить, дорогие папы. Человек, которого я люблю. И да, жить мы будем вместе.
Гэндзи старательно делал вид, что его это все не касается. Прямота Джесси его пугать перестала уже давно, что поделать, если мысли у него прыгают из мозга на язык, минуя этап обдумываний.
— С тебя двадцатка, — загадочно сказал Моррисон.
Рейес без единого слова вытащил бумажник.
— Эй, — Джесси возмущенно запыхтел как сердитый еж.
— А, вы еще тут? Я думал, уже… жить вместе помчались, — Рейес ухмылялся. — Пока я добрый.
Джесси поспешил сгрести Гэндзи за руку и удалиться.