Нервы… Это все нервы, усталость, бессонница – оправдывался сам для себя Макс, глядя на пляшущие звезды, водящие хороводы вокруг. Сплошные звезды, куда не взгляни. Даже поднимать голову уже не надо. Они в бокале вина, они сыплются вниз по стенам, они стучат по крыше как дождь, они колются в постели словно мелкие крошки. А если закрыть веки, снова звезды, словно насыпанный в глаза песок. Они молчат, только иногда подмигивают, ничего не объясняя определенного.
- А-а-а!!!
Сорванный голос метался по башне долгим стонущим эхом, даже не крик сирены, просто вопль безысходности и отчаяния. Прорыв из столицы Серебряного Лунара дался астрологу совсем не просто. Да, Максимилиан смог обуздать и выплеснуть огромную мощь, которая в будущем заставит относиться к императорской четверке с гораздо большим уважением и опаской, но… Как и император, Макс еще не достиг второго совершеннолетия. Его сила пока не устоялась, не обрела стабильность – и сейчас, встревоженная недавним выплеском, рвала демона на части. Оставалось надеяться, что кровь сирен поможет справиться с этим, утопив проклятые звезды в безднах океана.
Там темно, проклятые серебряные и золотые осколки не рискнут просыпаться за ним. И там так спокойно, так прохладно. Этот холод утишит боль в истерзанных звездами глазах. Макс думал, что если сейчас сумеет заплакать, из глаз посыплются стеклянной крошкой звезды.
В дверь постучали.
- Макс, открой…
- Меня нет, Хилар, убирайся.
- Макс, не глупи. Открой дверь.
- Я не могу открыть дверь. Меня здесь нет, ты не понял? Меня больше нет. Я звезда, я сияю на небе. Ты меня уже не достанешь. Убирайся! Просто уходи и не смей сюда возвращаться больше! Оставьте меня в покое! Все! ПРОЧЬ!!!
Звезды закачались вокруг, вызвав очередной болезненный стон.
- Максимилиан, открой, - на этот раз полуинкуб не погнушался использовать Голос.
Но бархатные обертоны были сметены энергией звезд, словно ветошь порывом ветра. Хилару показалось, что этот вопль никак не мог принадлежать сирене, скорей уж, баньши. Но как справиться с пошедшим вразнос астрологом, не причиняя ему дополнительного вреда, Лорд Льда и Хаоса не знал.
Не зря и совсем не просто так в семействе лордов Звезд издавна ставили ограничитель на силу отпрысков…
- Хочешь, я попрошу Януса прийти к тебе?
Чтобы спасти Макса, Хилар был готов на самые радикальные меры. Однако последовавший за этим стон подтвердил наихудшие опасения:
- Кто такой Янус? Зачем он мне? Уходи, Хилар, убирайся отсюда!
В любой другой момент Хилар порадовался бы про себя, что произвел неизгладимое из памяти впечатление на сирену. Но сейчас… Сейчас это было страшно. Если Макс уже забыл Януса, кто станет следующим, что исчезнет из больного разума сирены?
- Макс, побудь тут, никуда не уходи, слышишь? Я скоро вернусь.
- Я хочу домой!
- Здесь твой дом, Макс.
- Я хочу обратно в море.
Звать Лорда Иллюзий в такой ситуации было явно бесполезно. Обращаться к сиренам себе дороже – решат еще, что новый сородич им больше по нраву, чем демонический полукровка. Здесь нужен либо Суран, с его властью сюзерена и императорской крови, либо… кто-то из старших демонов. Каким бы сильным ни было их поколение, только общаясь с Янтарем и Рубином Хилар начал понимать, насколько же у них разные весовые категории со старыми демонами. Да, онибыли в чем сильнее, яростней… Без тех надломов, которые старшее поколение заработало за долгие века жизни… Только слабые в Темной Империи умирали быстро. А те, кто сумел пройти эти века без потерь не скатиться в безумие… С ними тягаться в открытую пока было слишком опасно. В последнее время Хилар даже сомневался – они ли захватили Крин, или Рубин сам сдал страну, когда понял, что не удержит Трещину под контролем?
Но кого просить сейчас о помощи? Хилар решил сперва все-таки предупредить императора. Может, обойдется все малой кровью?
У Сурана оказался лорд Нервус, который в последнее время как-то незаметно вошел в ближний круг верхушки империи. Похоже Лорд Земли решил снова выйти из тени, принимая активное участие в делах империи – взять хотя бы недавнее посольство в Лунар, где он так замечательно сработался с Максом.
- Что-то случилось, Первый Лорд? – Суран сразу же нахмурился, привставая.
- Максимилиан. Нужна помощь старших.
- Думаю, я смогу помочь Лорду Звезд, - Нервус тоже встал, склоняя голову в коротком поклоне императору. – Ваше величество, разрешите идти?
Хилар про себя несколько удивился, однако посторонился, пропуская Нервуса, отпущенного коротким кивком императора. Что ж, может быть, этот демон сумеет совладать с тем, что творится в разуме несчастного астролога.
- Все плохо?
- Он не помнит Януса. Больше ничего я не узнал.
Хилар вздрогнул, когда по спине продрало ледяными лезвиями, едва ли не физически рассекая кожу при мысли о том, что Нервус может и не справиться. "Не надо было уходить".
- Присядьте, Первый Лорд, доставайте карты, обсудим некоторые политические вопросы, раз уж вы здесь.
- Да, ваше императорское величество.
Первый лорд загнал тревогу вглубь разума и склонился над картами. Ситуация с Лунаром требовала разрешения, и на рефлексию просто не оставалось времени. А лорд Нервус, как ни крути, тоже относился к старшему поколению. Может быть, он знает способы утихомирить пошедшего вразнос Максимилиана.
Лорд Земли и впрямь имел свои методы. Вместо того, чтобы уговаривать астролога открыть дверь, он просто заставил часть стены осыпаться мелкой щебенкой, и поймал уже почти нырнувшего в волны Максимилиана буквально за кончик хвоста. Сирена заорал, то ли от боли, то ли от испуга, повернулся, оскалившись все зубы-иглы. Демон невозмутимо вытащил его на берег, продолжая сжимать пальцы, словно тиски.
- Какая красивая рыбка.
- Я не рыба! - возмутился Макс. - Не смей меня называть рыбой! - и снова коротко взвизгнул, снеся остатки стены.
- Злая рыбка, - рассмеялся Нервус, перехватываясь повыше.
Сирена тут же попытался впиться ему в шею, решив сожрать, чтобы освободиться и уйти в море. Нервус поймал его за горло, не давая дотянуться до сонной артерии совсем чуть-чуть. Сирена ударил его когтями, целясь в сердце. Разорвать слабую плоть, вытащить сердце. Лорд Земли перехватил и руку, отвесил ответную оплеуху чистой силой. Макс коротко болезненно вскрикнул, снова щелкнул клыками. звезды мешали увидеть, кто это. А если друг? Хотя нет, это не друг, это точно какая-то глупая жертва, которой не терпится умереть в объятиях сирены.
- Пойдем в море? - Голос поплыл, зазвенел, окутывая. - Пойдем со мной в море? Там спокойно, там хорошо, тебе понравится.
Хватка на горле слегка ослабла, но поддаваться чарам Нервус и не думал.
- Нет уж, раз я поймал такую милую рыбку, я отнесу ее своему императору, а не выпущу в море.
- Не отпускай меня, - засмеялся сирена, прильнул к Нервусу, заглядывая в глаза. - Пойдем в море со мной? Я покажу тебе свой дом, а потом отнесешь меня своему императору, - чары окутывали как теплый легкий шелк, скользили вокруг так же. - Это ненадолго, мы вернемся к рассвету.
Голос сирены был прекрасен, Голос сирены соблазнял, околдовывал, подчинял… Даже старому и опытному демону было сложно противостоять ему без предварительной подготовки, но когда тут было готовиться? И так буквально за хвост поймал. Оставалось только заткнуть рот Максимилиану, чтобы не мог говорить и очаровывать, а поскольку руки были заняты, выбор оказался очевиден.

Сирена целовался, одурманивая и без Голоса. Вот накатила волна, не дотянулась, плеснула вторая, лизнув плавники. Макс льнул к жертве, отвлекал поцелуем, раздевал, стремясь прижаться кожей к коже, убрать все преграды меж их телами. Нервус не сопротивлялся, но отслеживал, чтобы его не утащили в море. Утихомиривать сирену по второму разу будет слишком… утомительно. Не уследил. Волна, вторая, рывок. И сирена с торжествующей улыбкой уходит на глубину, волоча жертву. Видимо, секс Максу был не нужен, хотелось сразу притопить, сожрать там же, под водой. Впрочем, утопить Повелителя Земли нужно еще постараться. Дно выгнулось, выбрасывая сирену и ее жертву на поверхность с новосотворенным островом.
- Какая строптивая рыбка.
- Я голоден, а у тебя сладкая горячая кровь. И ты сделал мне больно.
- Демоны любят причинять боль, - Нервус с силой сжал пальцы на запястье Максимилиана.
- А сирены любят есть демонов, - хищно оскалился Макс. - Твоя горячая кровь согреет меня, а твое мясо утолит мой голод. Из твоих волос и кожи я сделаю ожерелье, а твое сердце я окуну в морскую соль и съем, запивая остатками крови из твоего все еще трепещущего в агонии тела...
Глаза Максимилиана горели маньячным пламенем, заставляя усомниться, кто из императорской четверки более безумен.
- Ты еще слишком маленькая рыбка, - усмехнулся Нервус, прижимая строптивую сирену к песку, и снова неторопливо целуя. Слишком медленно, слишком спокойно, не давая себя укусить, и не выплескивая на Макса ни толики страсти. Сирена отвернул голову, вжимаясь щекой в песок:
- Кто ты такой? Почему тебя нельзя съесть? Я голоден.
- Разве ты хочешь только крови? Не желаешь страсти? Она жарче, чем любая смерть.
- Нет, я хочу поесть, я так голоден. Я давно не ел демонов, очень давно.
- Меня тебе съесть не удастся, - Нервус все так же неторопливо выцеловывал шею сирены.
Макс смотрел на него, все так же не видя, ведомый лишь одним желанием - поесть. Он же сирена? Другие сирены едят демонов? Значит, Макс тоже должен их есть. Может быть, когда пройдет голод, уйдут и эти раздражающие звезды? Правда, от этого странного демона накатывало и что-то еще, словно огромный горный массив, загораживающий собой небо гораздо лучше океанской толщи воды. Звезды понемногу начинали блекнуть, неровно накатывали обрывочные воспоминания: какой-то беловолосый демон, приятно холодный. Потом еше одна демоница, сухая, жаркая, как песок, струящаяся по телу ласками.
- Хилар? - неуверенно вспомнил Макс.
- Хилар занят, - Нервус надавил силой Земли сильнее, окончательно отрезая астролога от Звезд.
- Лорд Нервус? - сразу же взвыл Макс, принимая привычный демонический облик. - Какого... счастья ради вы тут так бесцеремонно меня лапаете? А ну уберите руки!
- Еще чего. Вы меня три раза попытались сожрать, и грозились сделать ожерелье из волос, - Лорд Земли с тихим смехом тряхну головой, заставив бусина в волосах мелодично перестукиваться. – Так что я имею полное моральное право полапать одну немного обезумевшую сирену.
- Я вас - что? Так, то, что мы изображали любовников, еще не дает вам права... Р-руки убр-рал!
Нервус снова засмеялся – такой Максимилиан нравился ему гораздо больше недавней сирены. Кто бы мог подумать, что Лорд Звезд может быть столь очаровательно строптив.
От ярости на наглость лорда Земли у Макса даже хватило сил отогнать звезды, норовившие снова затмить сознание.
- Вообще-то, пользоваться минутной слабостью - это низость, - сухо сообщил он. - То, что я не совладал с голодом, еще не дает вам права... Никакого.
- А то, что я все еще держу ваш разум, заслоняя его собственной силой от ваших Звезд? Неужто знаменитый Лорд Звезд столь целомудренен, что боится нескольких поцелуев?
Макс чувствовал, что собеседник говорит правду. Значит, заслоянет разум. А спастись от звезд можно только одним способом, стать сильнее, переломить их, подчинить обратно. Для этого нужна энергия, которую - вот незадача - получить Макс мог сейчас только одним способом.
- Хорошо, этот раунд останется за вами, - он сдался, поцеловал Нервуса.
Лорд Земли окончательно разжал руки, провел ладонью по плечу Максимилиана.
- Молодость… Вы всегда хотите всего и сразу, и не довольствуетесь малым…
- И чего же это я такого хочу?
- Императорскую четверку в полном составе? – снова тихо засмеялся Нервус. – Лорд Янус. Лорд Хилар, Леди Каина… На меньшее ты не согласен?
- Нет, не согласен. Нас четверо. И нас должно быть четверо, что бы там ни думали некоторые... Лорды, из которых уже песок сыплется от старости. Ах да, простите, от силы, конечно же.
- Какое очаровательное нахальство, - Нервус продолжал веселиться, между делом весьма умело лаская Макса. – Может, вам еще и Сурана подавай?
- Ах, оставьте, - огрызнулся Макс, срываясь. - Да уберите вы от меня руки! То есть, не убирайте, а-а-а-а, - наконец, инстинкты все-таки взяли верх.
Добыча, такая сладкая, такая желанная. Ласкать. Любить. Сплетаться в объятиях. Насытиться. Тепло тела. Хорошая жертва, страстная, такая же ненасытная, как сам сирена. Сожрать попозже.
Море снова плеснуло, почти заливая маленький островок, где сплетались в пламени страсти два демона, но полусирене было сейчас не до него. С этой войной, посольством, интригами у него давно не было даже обычного секса. Вот с самого отъезда в Лунар и не было, потому что соблазнять тамошних дамочек, рискуя нарваться на заражение… А до Масато Макс просто не успел добраться. Отдыхал в объятиях Нервуса сирена после соития недолго, сразу полез ставить точку в завершении бурного романа. Лорд закатил глаза, перехватывая ненасытного сирену, подумал, что все же стоит скормить Максимилиану какого-нибудь беса, чтобы успокоился. Скармливать Первого Лорда было откровенно жалко, а больше никого сейчас к придворному астрологу и пинками не загонишь. Разве что Риара, но с этого безумца станется очаровать сирену и устроить дальнейшую охоту уже вместе. А бесы... Ну, допустимая потеря. Случайно выглянувший на побережье бес сам подписал себе приговор.
Из волн вынырнуло морское чудо, взглянуло печальным взором:
- Иди ко мне, мне так одиноко и холодно.
Нервус, хоть и приготовился к тому, что сейчас увидит, все равно вздрогнул, когда Макс вгрызся в шею добыче, перекусывая сонную артерию, принялся жадно пить, время от времени выгрызая куски плоти. А сирена еще решил и поделиться с нежданным любовником, протянул маленький темный комок, выдранный из распластанной грудной клетки беса:
- Ешь.
Нервус оценил внимательный взгляд сирены, подношение принял, показательно испачкал губы темной кровью, но откусывать не стал. Впрочем, Максимилиана вроде бы удовлетворил и такой вариант – он с урчание нырнул в приливную волну – отмыватсья.
Полчаса спустя Максимилиан почти полностью пришел в себя, и вычищал остатки крови из-под ногтей, сидя на причале. Собственная нагота его нисколько не смущала.
- Лорд Максимилиан, - окликнул его Нервус.
- Да-а-а? - сирена умывался.
- Может быть, заключим небольшую сделку?
- Какую именно? - Макс нырнул в воду, плеснув хвостом.
- Я помогу вам сломить неприступность лорда Януса. Вы вместо боевой пары составите триаду.

- Триаду? Из кого же?
- А вы разве еще не поняли? – лорд беспечно лег на песок, разглядывая яркие звезды.
- Нет, просветите же меня, неразумного.
Демон мягко соскользнул в воду, провел ладонью вдоль хвоста сирены:
- Ну, уж не с Лордом Хиларом.
- А почему бы и нет? - Макс хохотал звонко и весело. - А там и Леди Каина подтянется.
- У них уже сформировалась своя триада, - качнул головой Нервус. - И потом, я, как и любой демон, преследую прежде всего свои интересы.
- Ну так и озвучьте мне состав триады, идеальной на ваш взгляд... и интерес.
- Я, - ладонь демона пошла вверх, оглаживая бедро астролога. – Вы. Лорд Янус.
Макс лишь расхохотался:
- Чудесная триада. Сирена, влюбленная в демона. Демон, которому наплевать на сирену. И третьим к ним присоединяется демон, которому нравится трахаться с сиреной и который готов даже заставить второго демона полюбить ради этого сирену. Один вопрос. Как вы заставите Януса любить меня?
- Пусть это останется моим небольшим секретом, - усмехнулся Нервус. – Вам не кажется, что выдавать все козыри сейчас слишком… наивно для демонов? Впрочем, могу пообещать, что это будет не приворот, а самый настоящий интерес. Глубокий и непреходящий. И даже не такой, как испытывает лорд Янус к своим подопытным.
- Да, но будет ли это любовью. Видите ли, легенды, гласящие о том, что сирены способны любить один лишь раз в своей жизни, это не просто выдумка.
- Сделка? – Нервус упер локти в камень причала и оперся подбородком на сплетенные пальцы. – Любовь лорда Януса в обмен на триаду со мной?
- Мне нужны гарантии, лорд Нервус.
- Какие гарантии? Нет любви лорда Януса, нет триады, - демон пожал плечами. – В таких делах составлять письменный договор будет глупо.
- Я согласен, - Макс решил, что ничего не теряет.
Нервус медленно опустил веки, словно скрепляя этим договор. Говорить, что не только молодые демоны хотят все, самое лучшее и сразу, он не стал.
- Спокойной ночи, лорд Нервус.
- Восстанавливайтесь, лорд Максимилиан, - кивнул Повелитель Земли.
Сирена опрокинулся в холодную глубину, только хвост мелькнул. А у Нервуса было еще много работы, даже не считая заданий императора. Лорда Януса надо было обольщать, и желательно поскорее. И пытаться выполнить условие со своей стороны. На что только не пойдешь, чтобы заполучить себе одного сирену с паскудным нравом.
Кстати, раз уж Максимилиана так клинит на Лорде Иллюзий – стоит присмотреться к нему получше. На кого-нибудь ординарного полусирена бы не повелся. Как знать, может он очаруется Четвертым Лордом так же, как и Вторым?