В этот раз я знал, что меня разглядывают, когда просыпался. Когда я открыл глаза, Крейгар сидел на подоконнике и, не отрываясь, меня созерцал. Заметив, что я проснулся, он отвернулся, пробормотав:
- Доброе утро, босс. Маролан ушел искать ведро воды, чтобы умыться.
- Наш аристократ еще не изошел на желчь при виде того великолепия, что нас окружает? - попробовал сострить я.
Крейгар не ответил, продолжая сидеть на подоконнике и болтая ногой в воздухе. Я внезапно понял, что опять не помню, как он выглядит. Нужно спросить у Маролана, у него тоже стирается облик Крейгара из памяти?
“Доброе утро, босс!” - проверещал Лойош.
“Как спалось, Лойош?”
“Мог бы сказать, что спал, как убитый, но боюсь сглазить”.
“Ты ведь фамильяр колдуна, Лойош, откуда эти предрассудки?”
“Раз ты - колдун, тогда наколдуй мне чудную свежую теклу, босс”.

- Какие планы на день, Влад? - наконец-то снизошел до меня Крейгар.
- Вы как хотите, - решительно сказал я. - А я пойду на пляж. В конце концов, не каждый день видишь океан, не загаженный дрянью из реки и доков.
- Пляж - это неплохо, там есть песок, можно закопать Лойоша и смотреть, как он барахтается. Это будет забавно.
Лойош зашипел на него, Крейгар посмотрел на джарега и кивнул:
- Да, это вправду будет забавно. Можно выкопать яму и положить Лойоша туда.
“Босс, я против чтобы меня закапывали живьем, скажи ему”.
“Он шутит, Лойош”.

Скрипнула дверь - это вернулся Маролан, умытый и свежий, словно только что принял ванну в лучшей купальне Черного Замка.
- Мы решили пойти к морю, Маролан, - объявил я. - Хватит кабаков и приключений на пьяную голову.
- Приключения на трезвую голову тоже забавны. Можно будет закопать твоего джарега.
Лойош снова зашипел. Маролан развеселился так. что я всерьез заподозрил, что он просто слышал реплики Крейгара и теперь поддерживает шутку.
Крейгар прикрыл глаза, затем быстро поморгал:
- Ненавижу ночевать в кровати, которая в полтора раза короче, чем надо. Я не выспался.
- Ничего, вода тебя мигом взбодрит, - утешил его Маролан. - Может, заплывешь куда-нибудь подальше и утонешь.
- Так и сделаю, - ровно ответил Крейгар. - С одним условием - ты от горя отравишься, перед тем прорыдав полчаса, как и полагается Кодексом.
- Вчера ты напился, сегодня ты не выспался, завтра ты отравишься испорченной водой, послезавтра что? Я думал, отпуск - это время для веселья.
- Да, я веселюсь, - Крейгар изобразил улыбку. - Я полон бурлящего веселья. Босс, скажите ему, что я обычно такой веселый и жизнерадостный.
- Владимир, давайте его утопим? Он, конечно, отлично плавает, но попытаться нам ничего не мешает.
Я посмотрел на Крейгара, глубоко вздохнул и раздельно произнес:
- Но вообще, я очень люблю мешать личную жизнь с работой в одном конкретном случае, особенно, когда наступает полночь. Не знаю, что ты услышал, но несмотря на все мои мысли о том, что это неправильно, я буду продолжать их смешивать. И если сейчас ты услышал только “неправильно”...
- Я после слова “люблю” ничего не слышал, - признался Крейгар. - И до него тоже не очень.
- Кхм… - услышали мы деликатное покашливание Маролана. - Так что, идем?
- Идем, - согласился Крейгар. - Развлекаться так развлекаться.

Если вы не знаете, то море в Драгейрианской Империи такого же рыжего цвета, как и низкие облака над ним. Мы шли босиком по красноватому песку, по большей части, молча - я уже боюсь задавать какие-либо вопросы или заводить даже самые отстраненные беседы. Я чувствовал себя почти погребенным под теми застарелыми скелетами, которые сыпались и сыпались на меня из бездонного шкафа, с которым можно сравнить отношения Крейгара с Мароланом.
- Думаю, можно остаться здесь, - сообщил Крейгар, осмотрев ровную, чистую площадку.
Он сбросил на песок плащ, куртку и сапоги, закатал штанины и зашел по колено в воду, мечтательно глядя в море.
“Я бы посмотрел на то, как Маролан решится оставить свой меч на пляже, босс”.
“Думаю, никто в здравом уме не захочет его украсть, Лойош.”
“Даже Кайра?”
“Особенно Кайра, Лойош”.
Тем более, что Кайры здесь нет. Хотя, никогда нельзя знать, где придется ее встретить.

Маролан тоже создал на песке небольшую кучку одежды, придавив ее Черным Жезлом. Но, в отличие от Крейгара, он сбросил и рубашку. Теперь они стояли по колено в воде вдвоем, а я, устроившись на песке, прожигал взглядом их спины - худую и жилистую спину Крейгара и неестественно прямую - Маролана, с алым шрамом в виде дракона на бледной коже.
- Влад, иди сюда, - Крейгар обернулся. - Вода прекрасна. И здесь нет никого, кто попытался бы тебя сожрать.
Он улыбался, безмятежно, даже отчасти счастливо. Иллюзия или реальность?
- Кстати, все время хотел спросить - а ты умеешь плавать? - Крейгар вышел из воды, направился ко мне.
- Крейгар, я - восточник, живущий в Адриланке. Ты считаешь, ни один орка до этого дня не пытался меня утопить? - хмыкнул я.
- Только не будем играть в игру “Кто дальше заплывет”, - услышали мы голос Маролана. - Хватит с меня странных соревнований.
- Ты ведь Дракон, Маролан, ты же любишь дуэли, - осклабился Крейгар.
- Да, люблю. Но в эту игру мы играть не будем.
- Он отвратительно плавает, - громким шепотом сообщил мне Крейгар и повернулся к Маролану. - Хорошо-хорошо, оставим игры на вечер. Просто поплаваем. В чистом море. Обещаю, что не уплыву в Адриланку, чтобы показать тебе, как нужно держаться на воде. И вообще, буду следить, чтобы тебе не стало плохо. Без издевок, Маролан, я серьезно. Не гоняйся за мной, иначе начнешь тонуть. Влад, следи за ним иногда, у него есть плохая привычка моментально уходить под воду и там страдальчески прощаться с жизнью.
- Что ты там сказал про “без издевок”?
- Извини, - Крейгар развел руками. - Если бы ты так забавно не реагировал, я бы перестал тебя подкалывать.
Это уже больше походило на нормальный отпуск - по крайней мере, когда Маролан плеснул в Крейгара водой и даже умудрился попасть, мне стало весело.
- Ну все, я буду мстить, - Крейгар скрючил пальцы как когти и пошел на Маролана.
- Сказала йенди, бултыхаясь в море. Апфффф! - Маролан оказался слегка притоплен, вывернулся, и в воду полетел уже Крейгар.
“Босс, а раздеться они не пробовали? Хотя да, уже поздно”.
Это и правда был нормальный веселый отпуск. Крейгар и Маролан развлекались вовсю.
- Владимир, иди к нам, Крейгар вырывается из моих рук, я его один не удержу.
- Влад, кинь в него чем-нибудь, чтобы он потерял сосредоточенность. И вообще, иди сюда, пока мы сами не пришли за тобой.
“Босс, а я умею плавать?”
“Мы проверим это дома в ванной. А пока посиди на берегу”, - ответил я и решительно направился в воду. На берегу нас ждали три разновеликие кучи одежды, две серых и одна черная. Лойош уныло взгромоздился на самую маленькую из них - терпеть не могу, когда драгейриане демонстрируют свое превосходство надо мной даже таким невинным образом.

На мгновение мне показалось, что я снова стал тем беззаботным шестнадцатилетним мальчишкой, каким был до того, как впервые убил человека. Мы фыркали и плескались, роняли друг друга в теплые волны, играли в какие-то дурацкие детские игры, которые неожиданно оказались знакомы всем троим. Сейчас я видел, насколько еще молод Маролан - по драгейрианским меркам, конечно, и каким может быть Крейгар, забывший про привычные иллюзии.

- Ты такой потешный, Влад, - сказал Крейгар, отбрасывая с лица мокрые волосы. - У тебя с усов вода течет.

Была и еще одна проблема, кроме мокрых усов и прядей, с которых соленая вода текла мне в глаза. Мы забрались туда, где Крейгар и Маролан свободно стояли в воде по пояс, но мне она уже доходила почти до груди. Каждая набегающая волна норовила меня то опрокинуть, то увлечь за собой.
- Почему бы нам просто не поплавать? - Маролан сделал шаг назад и ушел под воду с головой.
- Видимо, обрыв. Вот за это я недолюбливаю море, если в нем не плыть - никогда не знаешь, в какой момент уйдет дно из-под ног, - Крейгар убедился, что Маролан вынырнул, сам сделал шаг и опрокинулся, уходя вниз.
- Пффф, неприятный сюрприз, - Маролан отфыркнулся и разлегся на волнах. - Владимир, плыви сюда. Или иди.
Крейгара видно нигде не было. Я подумал, не начать ли мне беспокоиться, когда Маролан дернулся, булькнул и возмущенно принялся перечислять всю родословную Крейгара, который умудрился под водой подплыть и ткнуть Драконлорда в ребра.
- Да-да? Правда? А этого сканирование не показало… Что-что? Откуда в моей родне взялись теклы? - кивал Крейгар, отплыв подальше. - Влад, ты это слышал? Сколько Домов он уже перечислил? Маролан, не смей меня топить. Бульк. Влад, плыви сюда, плавать - это приятно.
- Пожалуй, воздержусь, - покачал головой я, - мне больше нравится стоять на твердом, когда вы вдвоем устраиваете тут маленькое Море Хаоса.

Я повернулся и отошел на мель, где можно было просто сесть в воду, наблюдая за тем, как Крейгар и Маролан пытаются друг друга утопить.
Крейгар выхватил из-под воды кусок водоросли, неизвестно откуда взявшейся у берега, и швырнул в Маролана. Зеленая масса медленно стекала по влажным черным волосам. В глазах Маролана сверкнул нехороший отблеск, как будто блик пробежал по лезвию Морганти.
- Защищайся, Маролан, - смеясь, произнес Крейгар.
- Э’Дриен, - картинно заявил Маролан, направляясь в сторону Крейгара.
- Хм… Э’Нваар? - покопавшись в памяти, произнес Крейгар, даже не пытаясь пятиться. - Хотя, уже нет. Давай без титулов.

Когда Маролан, добравшись до Крейгара, сгреб того в кучу и приник к его губам, я сделал вид, что свет, пробивающийся через оранжевые облака, слишком яркий и закрыл глаза. На скелеты можно хотя бы не смотреть, если не удается не слышать, как лязгают кости.
“Босс, мне кажется, что я голоден”.
“А мне кажется, что я сыт по горло, Лойош”.

Я вышел из воды и растянулся на песке, глядя, как в небе одно рыжее облако поглощает другое. Лойош устроился у меня на животе, что-то тихо шипя. Я слышал какие-то всплески и смешки со стороны моря, но не желал туда смотреть даже из любопытства. В следующий раз поеду в отпуск один, хотя и сейчас это представляется именно так. Нас трое, но я совсем один, не считая Лойоша, конечно.
“Не грусти, босс. Когда у тебя будет очередной отпуск, обещаю, что нам вдвоем не будет скучно”.

Маролан с Крейгаром вышли из воды: я почувствовал, как они усаживаются рядом.
- Давно так не веселился, - заявил Маролан.
- А мне кажется, что я уже слишком взрослый для такого времяпрепровождения. Иногда я себя чувствую просто старым. Хотя да, это было весело. Вода мокрая. Облака оранжевые.
- Крейгар, - Маролан показался растерянным. - Что опять?
- Нет, ничего, я… Ничего, правда. Наверное, я устал плавать, таская тебя за собой, да еще и следить, чтобы ты не утонул.
- Когда он начинает так разговаривать, Владимир, это значит, что у него снова что-то с головой.
- Мне однажды пришлось оказаться в одиночестве. Это было… Не знаю, как это описать. Там я научился разговаривать с собой обо всем, что видел, звук голоса помогал мне не сойти с ума. Главное - говорить, все, что угодно, описывать все, что видишь. Пустота бесцветная. Я живой. Я не сошел с ума. Я могу связно разговаривать. Это стало чем-то вроде доказательства того, что я еще жив. Помню, я твердил только одну фразу: “У меня есть руки”, почему-то мне это казалось важным. А теперь это помогает мне вспоминать, что я существую. Море соленое. Облака куда-то плывут. Песок тоже мокрый. Влад думает, как бы так уволить сошедшего с ума компаньона. Лойош… Хм, шипит. Надо же. А нет, не шипит.
“Да-да-да, почеши меня еще, почеши меня, босс, пускай он меня почешет”.
- Крейгар, я уже говорил, что не собираюсь тебя ни увольнять, ни… - начал я, но Крейгар меня перебил:
- Это славно, Влад, я, правда рад. Я бы даже мог сказать, что это для меня важно. Если есть еще что-то, что я могу назвать важным, не опасаясь за будущее. Потому что многое из того, что я считал важным, потом как-то слишком быстро терялось и обесценивалось.
- Крейгар, у нас отпуск, - решил напомнить я.
- Отпуск… да, Влад, отпуск. А отпуск - это отдых. А отдых должен приносить облегчение. Может быть, мне становится легче, а, Влад? Можем ли мы считать это результатом хорошо проведенного отпуска?
- Я вас оставлю, - Маролан сгреб свою одежду в охапку. - Проверю, вдруг в комнате стало получше, - и он спешно телепортировался.

- Прогнать Маролана - можно засчитать себе такое достижение, - Крейгар продолжал сидеть почти неподвижно. - Извини, что порчу тебе отдых, Влад. Мне просто плохо. Может, мне вас оставить? Развлечетесь тут на все десять тысяч империалов. Затащишь Маролана в казино. Он хвастается, что у него умение все просчитывать, вдруг он утроит выигрыш своими расчетами. А я поразвлекусь в конторе, там каждый день теперь бесплатное представление, - он немного помолчал. - Я боюсь, Влад. Больше всего на свете я боюсь, что случится что-то, из-за чего я потеряю и тебя. Я должен следить, чтобы этого не случилось. Не впутывать в это тебя. Не впутывать Маролана. И следить, постоянно следить. Я скоро сломаюсь. И я не знаю, как справиться с этим страхом. Потому что осознание того, что я жив - уже не может спасать. Извини. У тебя отпуск, ты это заслужил героическим спасением маленького джарега. Как он там вообще смог выжить? Наверное, ему было очень страшно. Одиночество. Никого, кто мог бы спасти. Да, это страшно даже для джарега.
- Он вернулся домой. - задумчиво произнес я, рисуя пальцем по песку. - А где твой дом, Крейгар?
- Мой дом… его нет… - криво улыбнулся Крейгар. - Мальчишкой я попал на службу к Адрону, откуда меня потом выгнали благодаря участию одной очаровательной, всем нам известной драконледи. Потом я ошивался по разным частным армиям, пока Фентор не взял меня на службу к одному известному нам всем Драконлорду. Ах да, в промежутке была Катастрофа - мои мать и отец тогда жили в столице, я же уже перебрался в Адриланку - возможно, мне надо было остаться с ними? Меня бы сейчас просто не было… Потом все узнали, что мой отец мне вовсе не отец. Но он был уже мертв, так что вряд ли это имело для него значение. Я даже не помню, что чувствовал в этот момент. У меня нет дома, Влад. Только Дом Джарега и твоя спальня. Прости.
“Босс, он выглядит так, будто сейчас распла… А нет, уже”.

- Крейгар, но моя спальня же есть. А в ней еще есть я. И Лойош тоже.
- Особенно меня радует Лойош, конечно.
“Я его радую, босс?”
- Крейгар…
Я не знал, что сказать и надо ли что-то вообще говорить в таких случаях.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я просто пойду в контору, там весело, когда Темек встречается с Нарвайном в одной комнате. Я записываю некоторые выражения. Они довольно забавные.
- А ты умеешь просчитывать все наперед?
- Никогда не пробовал.
- Думаю, втроем мы сумеем обчистить казино. Оставайся. И, Крейгар, если ты опять начнешь бояться, просто накройся с головой одеялом, мне в детстве помогало.
- Предлагаешь носить с собой всюду одеяло и, как только на тебя покушаются, заворачиваться в него?
- Никто не покушается на тебя, Крейгар, - попытался заверить я. Крейгар помотал головой, пряча глаза.
- Я поверю в это, Влад, если в это веришь ты…
- Потому что, если мы оба в это верим, значит, так и есть, - закончил я.
Крейгар усмехнулся:
- Не только я записываю чьи-то цитаты, верно, Влад?
- Мне не надо ничего записывать, я и так все помню, - ответил я. - А сейчас нам лучше всего пойти, найти Маролана и все-таки попытаться развлечься, не впадая в очередную черную тоску. Или серую, раз уж мы - Джареги.