Проклятье, кто же только придумал эти дамские наряды? Это не одежда, это пыточное приспособление! – такие или примерно такие мысли одолевали Итриаса. Но, к сожалению, это было наилучшим выходом – парень его внешности привлечет слишком много внимания, а вот девушка, да с вуалью на пол-лица… Если бы только можно было к вуали одеть привычные летящие одежды, а не это непонятно что, в которое облачаются женщины в Совянском княжестве! Угораздило же дорогих братьев угодить в плен именно туда! Но не бросать же их теперь… Тем более, операция по спасению не казалась Итриасу сложной: всего-то проникнуть в княжьи палаты, смешавшись с гостями, и привлечь внимание молодого князя. Несколько секунд глаза в глаза – и готово. Фамильные матушкины чары действуют безотказно, за редким исключением.
Праздник как раз был в самом разгаре - все хохотали, веселились, играли в шарады, танцевали, пели.
А князь Оленар сидел на своем троне и улыбался, глядя на бушующее вокруг веселье, однако сам в нем участия принимать не спешил.
- Странно, что победитель скучает на празднике в честь своей победы, - мелодичный голос отвлек князя от раздумий. Рядом стояла девушка, гибкая, как лоза, с полночно-черными волосами и удивительными фиолетовыми глазами, загадочно поблескивающими над густой вуалью.
- Я не скучаю, прелестнейшая, я наслаждаюсь празднествами, - князь улыбнулся.
Глаза девушки на секунду затянулись дымкой, но тут же снова очистились.
- Так почему же вы наслаждаетесь им в одиночестве?
- Потому что вы, прекраснейшая, не явились раньше, - князь поднялся, предложил руку девушке. - Идемте, прогуляемся в тишине и уюте садовых тропинок.
- С удовольствием, - лица девушки было не видно, но она явно улыбалась. – У вас прекрасный сад.
- Садовник не зря ест свой хлеб. Вот это - изумительной красоты черная фиалка. Ее лепестки напоминают цветом ваши глаза.
Князь улыбался, любезничал, но руки распускать не спешил, хотя тропа понемногу уводила их все дальше от людей.
Девушка мимолетно нахмурилась
- Странно…
Но через несколько секунд ее лицо вновь было безмятежным:
- Странно слышать столь изысканные комплименты от доблестного воина. Обычно бойцы не особо искусны в плетении словесных кружев.
Внутри же Итриас был вовсе не так спокоен. Князь был явно заинтересован необычной незнакомкой, но смотреть очарованным взглядом и падать к ногам не спешил. Проклятье! До этого Итриас встречал только одного человека, иммунного к этим чарам – своего отца. И надо же было, чтобы вторым оказался именно князь!
- Я не столько воин, сколько чародей, прекрасная, да и княжеская кровь обязывает быть с красавицами искусным в речах. Негоже князю ровно простому ратнику заикаться.
- Чародей? Как интересно… - Итриас лихорадочно обдумывал свои действия. Самый простой вариант с чарами отпадал, но сдаваться было не в его характере. Вот только чем можно заинтересовать князя в достаточной степени? Танцы? Или все-таки снадобья? – Я немного увлекаюсь зельеварением, но чары – это для меня загадка… - ага, с двух лет разгадываю.
- А я с детства живу с ними, не так уж это и таинственно, прекрасная. Меня больше привлекает искусство танца. Его я так и не постиг, как ни старался.
- Танцы? Но ведь танцевать так легко! И прекрасно! – девушка сделала несколько пируэтов, заставив пышные юбки взметнуться крыльями. – Жаль, эта одежда не очень подходит для танцев. По крайней мере, для тех, к которым я привык… ла.
- У вас потрясающая грация, - князь улыбнулся. - Вы - само очарование, незнакомка из ночных грез.
Нежные щеки окрасились легким румянцем.
- Вы столь галантны, князь Оленар. Мое имя Итрия, но друзья зовут меня Риа, - густые ресницы на миг скрыли колдовские глаза.
- Риа. Ваше имя как благоуханный цветок в ночи, - князь взял ее руку, коснулся пальцев губами.
Румянец стал ярче.
- Вы смущаете меня… Такие изысканные комплименты..
- Вы достойны каждого слова...
Итриас окончательно растерялся. Нет, ему было, конечно, приятно, но! Но князь-то думает, что он – девушка! Надо срочно уводить разговор в сторону.
- Хотите, я научу вас танцевать? Так, как танцуют на моей родине?
- Не думаю, что у меня получится. Но на ваш танец я посмотрю с удовольствием, прекраснейшая, - Оленар улыбался, тепло и ласково.
- Я уверена, что получится. В Шамахане танцуют совсем не так, как здесь. А что до моего танца… я с удовольствием порадую вас, но завтра. Нужно найти подходящую одежду, - и успокоиться. Итриас и сам не мог объяснить, почему ему столь приятно слышать комплименты именно от князя. Вроде бы не он первый…
- Буду ждать... С огромным нетерпением.
- Постараюсь оправдать ваши ожидания, - жаркий взгляд из-под ресниц, и гибкая фигурка растаяла во мраке ночи.
«Проклятье, проклятье, проклятье!» - Итриас метался по своей комнате, разбрасывая одежду. Он не рассчитывал на задержку, поэтому и вещей с собой взял самый минимум. Конечно, найти что-нибудь для танца можно было. Но «что-нибудь» не хотелось. Хотелось поражать и восхищать. И это тоже заставляло нервничать – никогда и никому Итриас не хотел так понравиться… пожалуй, теперь он понимал, почему мать вышла замуж за отца. Было в князе, как и в богатыре Светозаре, что-то такое… особенное, что привлекало внимание и заставляло желать внимания ответного.
А князь ждал, улыбался своим мыслям, сидя на узорчатой скамье в саду, там, где вчера беседовал с Риа. И думал что-то теплое и бесконечно нежное.
К утру Итриас все же сумел успокоиться и привести мысли в порядок. Князь его серьезно заинтересовал… но сейчас не время. Вот выручит братьев, и приедет в Совянское княжество официально, в составе посольства. Как склонить мать к заключению мира с княжеством, Итриас прекрасно знал. А уж мать прекрасно знала, как склонить к этому отца. И уж тогда… Но это потом. А пока он должен отыграть свою роль до конца.
- Приветствую вас, князь, - перед Оленаром присела в реверансе уже Итрия, загадочная красавица с бала. Но сегодня она была одета совсем в иные одежды.
- Добрый день, прекраснейшая, - Оленар неприкрыто восхищенно смотрел на нее, обегая взглядом стройную фигуру.
Итриас с трудом удержал румянец. Почему-то рядом с князем было неимоверно трудно удерживать самообладание.
- Сначала танец? Или все же урок? – Итриас очаровательно улыбнулся.
- Сначала танец, мне нужно сосредоточиться. Хотя манящие изгибы вашего тела...
- Манящие? – сказано было на редкость провокационно. – Посмотрим, что вы скажете после танца…
Итриас изогнулся, на секунду застывая странной экзотической бабочкой, а затем медленно заскользил. Музыки не было, но юноша в ней и не нуждался – тонкие браслеты с бубенцами и пояс , унизанный мелкими монетками играли и пели от каждого движения. А Итриас был достаточно искусен, чтобы сложить из этого перезвона чудесную мелодию, очаровывающую не хуже его колдовских глаз.
Оленар следил за ним восхищенным взглядом, чуть приподнимаясь навстречу и не замечая этого.
Итриас полностью отдался танцу, выгибаясь и стелясь над травой, кружась и взвиваясь в прыжках… Легкий шелк то струился вслед, то окутывал гибкую фигурку коконом. Сейчас юноша не думал ни о чем, растворившись в мелодии. Он даже глаза прикрыл, чтобы ничто не отвлекало.

- Это потрясающе, - прошептал князь. - Волшебство...
Итриас остановился в нескольких сантиметрах от Оленара, глядя ему прямо в глаза. Фиолетовую радужку снова на несколько мгновений затянула сиреневая дымка.
- Это не волшебство. Это просто танец, - дыхание после танца еще не восстановилось, и вышло несколько невнятно.
- За такие танцы дарят... дарят княжества...
- Княжество для меня – это слишком много… Мне хватит… - Итриас поспешно прикусил язык, ловя едва не сорвавшееся с губ «мне хватит и князя». Ну почему он не может оставаться холодным и невозмутимым рядом с ним?
- Хватит и чего, прекраснейший?
Итриас отвел глаза в сторону. Так просто было попросить о свободе для двух пленников… И лишь через секунду юноша понял, что именно сказал князь.
- Что? Как вы меня назвали?
- Прекраснейший, - повторил князь. - Самый красивый юноша из тех, что знала земля.
- Но… как? – Итриас окончательно растерялся. – Как ты угадал?
- Я же вижу очертания тела, - князь улыбнулся. - Почему ты прикинулся девушкой, Риа? Зачем прятать такую красоту за чуждым обликом?
- Обычно к юноше с такой внешностью и увлечениями не самое лучшее отношение… - Итриас отвел глаза. – Девушкам в этом плане легче.
- Не бойся. Здесь... тебе не нужно прятаться.
- Разве? Ты ведь совсем ничего обо мне не знаешь. Ни кто я, ни откуда… Ни зачем приехал.
- А это неважно, Риа. Ты не таишь зла в сердце - это главное.
- Откуда ты можешь это знать? Шамахана жаркая страна, и живет ночью. Наши помыслы скрыты ночной тьмой, наши чувства спрятаны в сумраке…
- Я ощущаю, что в тебе нет зла, Риа, - Оленар снова тронул поцелуем руку юноши.
- Спасибо. Ты первый, кто увидел меня самого. Хотя, ты же не знаешь моего полного имени…
- А разве это так важно?
Итриас наклонился и шепнул несколько слов. Потом грустно улыбнулся:
- Решай сам, - и стремительной тенью метнулся к выходу.
Князь вздрогнул, глядя вслед.
- Риа, - и метнулся следом.
То ли сказалось, что Оленар был все же воином, в отличие от Итриаса, то ли сыграло свою роль лучшее знание местности, то ли и сам Риа хотел быть пойманным… Но князь перехватил юношу еще до выхода из сада.
- Ну и куда ты? - князь перехватил добычу покрепче, но вместе с тем бережно.
Итриас трепыхнулся было, но не хрупкому танцовщику соперничать с воином.
- Отпусти меня, - глаза затянула колдовская дымка.
- Не отпущу, прекрасный. Куда ты? Чем я тебя напугал? Что случилось?
- Ты что, не понимаешь? Мы враги. У тебя в плену мои братья. А я… я не могу причинить тебе вред даже ради их спасения.
- Братья? Так ты... Итриас...
- Я же сказал, - Риа мягко высвободился из рук князя. – Тогда на балу я хотел зачаровать тебя… Думаю, мне лучше уйти.
- Не уходи. Не зачаровал ведь, и прийти не побоялся ко мне, братьев выручать, - Оленар снова поймал его. - Да и за танец я обещал желание исполнить, а желания так и не услышал.
- Отпусти моих братьев, - тихо-тихо попросил Итриас. – Пожалуйста. Не хочу, чтобы это стояло между… - шамаханец подался вперед, касаясь губ князя легким поцелуем. – А чары на тебя просто не подействовали, - с улыбкой шепнул он.
- Ну, будь по-твоему, царевич. Отпущу... Хоть и по праву пленил, в честном поединке обоих одолел. Отпущу их, а вот тебя никогда не выпущу.
- Обмен пленных? Забавно, так дорого меня еще не оценивали… Один младший царевич за наследника трона и военачальника… - уголки губ изогнулись в соблазнительной улыбке.
- Прогадал, - легко согласился князь. - Или, наоборот, выгадал. Сокровище.
Итриас снова подался вперед, целуя князя. Пусть его чары на Оленара не действовали, но царевич далеко не всегда полагался на них. Недаром же мать, на которую он был очень похож, считалась одной из самых красивых женщин окрестных земель, и дело тут вовсе не в чарах. Так что вскружить голову Итриас мог и без подобного подспорья. Другое дело, что играть с князем вовсе не хотелось. Хотелось доказать, что он не ошибся в выборе.
- Братьев-то освобождать пойдешь, сокровище? - чуть насмешливо шепнул ему в губы Оленар. - Или еще потомятся с полчаса?
- Могут и подольше… Им полезно, а то в последнее время совсем страх потеряли.
Князь засмеялся, увлекая его за собой. Итриас невольно улыбнулся в ответ. Почему-то сейчас он чувствовал себя подростком, сбегающим с уроков, хотя на самом деле повзрослел гораздо раньше старших братьев. Потому, в отличие от них, в авантюры не ввязывался, а если ввязывался, то не попадался. Но сейчас ему хотелось просто наплевать на все доводы рассудка и поддаться тому легкому сумасшествию, которое будил в нем князь. В конце концов, почему бы и нет?
Оленар привел его в спальню, едва переступив порог, сам потянулся целовать. Этот поцелуй был для царевича далеко не первым, но каким же сладким он оказался! Так его еще никто не целовал – чтобы кружилась голова и сердце бухало о ребра пленной птицей, словно стремясь проломить грудь и вырваться наружу.
- С ума ведь сведешь.
- Тебя сведешь… Ты даже к моим чарам иммунен, - не удержался от маленькой подколки Итриас. – Не удивлюсь, если что-то такое великий князь Оленар с самого начала планировал.
- Что планировал? Изловить себе красавца-царевича?
- Хм… может, получить себе дипломата, способного очаровать любое посольство за один взгляд? – Итриас продемонстрировал этот самый взгляд, правда, на сей раз без колдовской дымки.
- Нет уж. Никого ты очаровывать не будешь!
- Почему? – изобразил непонимание царевич. Правда, смешинки в фиолетовых глазах показывали, что все он прекрасно понимает.
- Ревную, - князь цапнул его за ушко.
Итриас резко выдохнул – собственнический укус оказался неожиданно приятным.
- Ревнуешь? – и снова короткий взгляд из-под ресниц. – Тогда постараюсь не давать тебе поводов для ревности, - и еще один обжигающий поцелуй.
- Надеюсь-надеюсь. А то.. Могу и в башне запереть. С вышиванием.
Царевич честно попробовал представить себя за пяльцами и ворохом разноцветных ниток, но в воображении что-то заклинило. Вот любимые колбы представлялись без проблем… А еще ярче представлялся сам князь.
- Согласен и на башню… Но только в твоем обществе. Одному там будет скучно.
- Ооо, ну, это завсегда.
А постель оказалась мягкой и уютной.
- Даааа? – проказливо улыбнулся Итриас. – Ну, тогда скажу, что вчера на празднике я видел несколько очень симпатичных парней…
Оленар с шутливым рычанием опрокинул царевича на подушки.
- Вот сейчас я тебе покажу симпатичных!
- Но с тобой не сравнятся... - успел еще выдать Итриас, а потом вынужденно замолк.
Сложно разговаривать, когда тебя целуют. Тем более, когда тебя так целуют. А если еще и не только целуют, но и активно выпутывают из легкой шелковой одежды, лаская открывающуюся кожу… В общем, когда Оленар наконец отстранился от губ шамаханца, тот мог разве что стонать, но никак не разговаривать. Не говоря уж о продолжении провокаций.
А князю, кажется, только этого и было нужно.
- Кажется, я тоже ревную, - кое-как выдавил Итриас. – К тому, кто тебя научил так сводить с ума…
- Это я сам как-то... А ты не ревнуй. Ты люби.
- Буду любить, - согласился Риа, в свою очередь исследуя тело Оленара. – Но и ревновать тоже. Как представлю, сколько на тебя желающих…

- Пока что один. И не на меня, а на мне.
- Просто мне повезло первым решиться привлечь твое внимание, - Итриас увлеченно зацеловывал крепкую шею князя, пьянея от чуть уловимого привкуса кожи под губами.
- Прекрасный мой.
Итриас только муркнул, спускаясь ниже и дразня розовую горошинку соска кончиком языка.
- Кот шамаханский.
- Уже нет…
- Что нет?
- А что, ты отпустишь меня в Шамахану? Вот именно. А значит я уже не шамаханский, а самый что ни на есть местный, Совянский.
- Местный кот.
- Муррр…. – Риа облизнулся, и медленно провел языком от соска к пупку Оленара.
Князь вознаградил его старания довольным вздохом. Царевич довольно сверкнул глазами и скользнул еще ниже, обхватывая губами напряженную плоть.
- Оххх, чудо мое.
Дальнейшее Риа запомнил плохо – ночь казалась одновременно бесконечной и промелькнувшей в одну секунду. Жарко, сладко, дурманяще… В лучших традициях шамаханских ночей, и в тоже время совершенно иначе. И кто бы мог подумать что холодные синие глаза совянского князя скрывают такой огненный темперамент?
- Ну что, свадебный наряд шить начнем?
- А? – сонный царевич потряс головой. – Повтори, пожалуйста, что ты сейчас сказал? А то у меня, кажется, слуховые галлюцинации…
- Свадебные наряды шить приказать?
- А у кого свадьба-то?
- У князя Оленара, - со смешинкой протянул князь. - И царевича шамаханского. Мы приглашены.
- А? – Итриас хлопнул глазами. – А вчера разговор шел только об обмене пленников… Уй, йе! – царевич взвился с постели, как уж с горячей сковородки. – Мама меня на кислоту пустит! – юноша ласточкой метнулся к сваленным на пол деталям вчерашнего наряда.
- Не понял, - протянул князь.
- Да где же оно… черт, я точно помню что брал с собой… У тебя есть тут зеркало? – взъерошенный и растрепанный, Риа выглядел неимоверно соблазнительно, а уж в сочетании с умоляющим взглядом… - Мне очень нужно!
- Да вон, на стене висит.
Царевич метнулся к указанному предмету. Что-то начертил прямо на стекле, зеркало вспыхнуло и отразило почти точную копию Итриаса.
- Так. Явился, блудное дитя. И где тебя носило? – от тона вопроса тянуло поежиться и забиться в уголок. – Отец всю армию на ноги поставил.
- Не надо армию, - пискнул Риа. – И потом, я же оставил записку!
Князь поднялся, величаво закутался в простыню, подошел к зеркалу и почтительно поклонился.
- Записку?! – бушевала Алия, она же царица шамаханская. – Записку?!!! Мало мне того, что твои братья умудрились попасть в плен, так и ты туда же! – женщина на миг замолкла, увидев князя. – Итриас! Что ты делаешь в спальне этого мужчины?!!
- Ну… способствую заключению мира и освобождению братьев? – Риа застенчиво шаркнул ножкой, виртуозно изображая пай-мальчика. Правда, его внешний вид не сильно соответствовал демонстрируемому содержанию – губы припухли, волосы растрепаны на шее и плечах гордо пламенеют засосы…
- Мы тут немножко жениться хотим.
- Итриас! Как тебе не стыдно! В конце концов, ты царевич, хоть и младший! А еще мой сын! Как ты можешь жениться на ком попало!
- Уж кто бы говорил, - надулся Итриас. – Отец тоже не благородных кровей.
- А я князь, ваше величество.
- Так, - Алия потерла виски. – Итриас, скажи мне, что это не тот человек, о котором я думаю?
- Не знаю, мама, - ехидно улыбнулся парень. – Ну что, теперь ты мне веришь, что Оленар достоин и далее по тексту? Если уж он твою проверочную истерику выдержал, и на чары чихать хотел…
- А еще я вашего младшего сына люблю.
- И когда только успел, паршивец? – покачал головой появившийся в зеркале широкоплечий шатен. – Ведь только три дня назад сбежал. Кстати, привет, Оленар. Давно не виделись.
- Давно, отец, давно. Вот как ты сбежал, так и не виделись. Расслабься, Риа, это второй супруг моей матушки.
- А вы точно не кровные родичи? – подозрительно осведомился Итриас, заматываясь в покрывало. Если мать к обнаженке относилась спокойно, то Светозар мог и подзатыльников навешать. А рука у богатыря была ох и тяжелой…
- Да ни разу, - успокоили его на два голоса Светозар и Оленар.
- Хм, значит не родовая особенность, - почесал затылок Итриас. – Неужели воспитание? Михей и Ладжар тоже иммунны к чарам… Пап, колись давай, откуда вы такие невнушаемые беретесь.
- Да есть в Совянском княжестве один родник...
- Ага, так вот куда ты старших таскал? «Я просто приучаю их к походной жизни»… Да ты!
- Ладно, пап, мам, вы там сами разбирайтесь! Приглашения на свадьбу мы вам вышлем, – быстро сориентировался Итриас, гася зеркало. – Уф… родители конечно, замечательные, но если начнут спорить о вопросах воспитания… Представляешь, отец требовал, чтобы меня учили фехтованию вместо танцев. Дворец пять раз восстанавливали, пока он не сдался.
- Ну, он на матушке женат был три недели, потом развелись... Но дворец отстраивали заново.
- А у вас-то из-за чего? – Риа удобно привалился к Оленару и отпустил сползающее покрывало.
- Воспитывать пытался.
- А, так дворец развалил ты? – хохотнул Риа.
- Ну, мы вдвоем...
- Интересно, кто разнес больше? И что за судьба у несчастного богатыря, жениться на правительницах. О, кстати о правительницах… мама просила тебе передать, если ты выдержишь лицезрение ее светлого лика, - царевич протянул свиток официального вида, весь обвешанный печатями.
- И что это? - Оленар сломал печать и развернул свиток.
- Мирный договор, что ж еще. Я вообще-то собирался вернуться с посольством, но раз уж ты меня почти сразу раскусил..
- Хорошо, сейчас посмотрю, - князь погрузился в изучение. - Хм... так мне и так предлагали жениться на тебе.
- Конечно, предлагали, - обиделся Итриас. – Я же его сам вчера диктовал! С твоей стороны – освобождение двух пленных царевичей, от Шамаханы – младший царевич в супруги. Все просто.
- А я вот раньше успел.
- Что? – дернулся Риа. – Когда?!
- Когда тебе жениться предложил, - засмеялся князь.
- А, - успокоился царевич. – Ну, тогда ладно. Кстати, а ты так и не спросил у меня согласия… по шамаханским традициям.
- А как оно просится?
- О, есть одна любопытная традиция… - лукаво улыбнулся Риа. – Тот, кто делает предложение, должен поцеловать свою предполагаемую половину. Если в течении минуты после этого целуемый не сможет ничего сказать, предложение принято. Отсюда и поговорка, что молчание – знак согласия. Если любишь, то целуй так, чтобы не то что говорить – дышать не хотелось.
Князь тут же сгреб его поближе, зацеловывая так, что в глазах потемнело. Когда Итриас продышался, прошло намного больше минуты.
- Вау… А вчера ты так не целовался.
- Ну так, традиция вроде обязывает?
- Мне уже безумно нравится эта традиция… - Риа потянулся за еще одним поцелуем.
Князь зацеловывал его с нескрываемым удовольствием.
- Ну все, Алия, отключай уже зеркало, - добродушно усмехнулся Светозар, обнимая любимую супругу. – Иначе мальчик смертельно обидится, если узнает.
- Не узнает, - царица все же погасила зеркало. – Свет, вот скажи, как тебе пришла в голову мысль свести этих двоих? Да еще и Михея с Ладжаром умудрился задействовать.
- Я у тебя умный, любимая. Хоть по мне и не скажешь. Эх, надеюсь, старшие там не очень морально разлагаются.
- Думаешь, после того загула с Итриасом им еще есть куда разлагаться?

- Ах, какие в Совянском княжестве девушки... Не видела ты их...
- Ах, значит девушки? – фамильные фиолетовые глаза вспыхнули. – Вот значит почему ты так стремился к заключению мирного договора!
- Я люблю только тебя, ты же знаешь.
- Знаю, - согласилась Алия. – Ну что, последуем примеру молодежи? Ах, где мои семнадцать лет…
- Всегда при тебе, дорогая!
- Льстец, - улыбнулась царица. – Но любимый…
Светозар что-то согласно угукнул, опрокидывая жену на кровать.
А в это время в темнице два старших шамаханских царевича решали, стоит уже ломать стены, или дать младшенькому еще немного времени одуматься…