Черные вороны разлетались во все стороны. Инквизитор посмотрел и криво усмехнулся: впечатление, что Лелиана просто отпускает птиц на волю, чтобы они не погибли. Подошла Кассандра, положила ладонь на плечо.
— Кажется, у нас ничего не получится, — негромко сказал Инквизитор.
— Получится, — уверенно ответила Кассандра. — Лелиана сказала, что задействует смертоносное средство. Ультимативное, как она сказала, потом долго хохотала. Не знаешь, о чем она?
— Понятия не имею.
Ответ пришел через четыре дня. Свалился. Вроде бы только что их было только четверо, последний отряд защиты, единственный шанс покончить с Корифеем, призрачный, конечно — и вдруг в поле зрения Инквизитора попал какой-то весьма нетрезвый гном, увлеченно прикладывающийся к фляге. Следом на некотором отдалении обнаружились антиванский Ворон, недвусмысленно приобнимающий пониже спины воина в робе Серого Стража; кунари, при виде которого Железный Бык стал выглядеть весьма задумчивым; его величество Алистер.
— А? — Инквизитор недоуменно взглянул на Лелиану, примкнувшую к этой компании.
— Я обещала вам оружие, — пожала та плечами. — Представляю вам отряд спасителей мира. Герой Ферелдена и его скромные соратники.
— Я тут еще кое-кого прихватил, — сказал Серый Страж. — Немного, но весомо.
— Меня — и немного? — прогудел голем. — И что за намеки на мой вес?
— Ты прекрасна, дорогая, — вступил в диалог Ворон. — Будь я немного посвободнее, не преминул бы поухаживать.
— Эй, — заикнулся Корифей.
— Архидемон подождал, ты тоже подождешь, — отмахнулся Герой Ферелдена.
— Никакого ожидания, — встрепенулся совершенно пьяный гном. — Щас я ему… ик…
— Неплохой сигнал «В атаку», — согласился Ворон.
Инквизитор посмотрел, как Герой Ферелдена с товарищами несутся в сторону Корифея.
— Отряд. Ик!