Машину Гэбриэл остановил, когда вокруг не было ничего, кроме каменистых пустошей, выбрался, устроился на капоте и закурил, глядя на звезды. Бесчисленное множество звезд, серебряные точки в темно-синем небе. Красиво. И так спокойно и тихо. О, тишину Гэбриэл Рейес очень даже ценил, слишком мало ее было в штабе. Много света, много звуков, Моррисон и его распоряжения, Ангела и ее участливость, Ана и ее чай, Мойра и ее эксперименты…
— Гэбриэл?
Джесси выбрался из машины и теперь мялся, не зная, куда себя девать, непривычно тихий.
— Сигарету? — Гэбриэл протянул ему пачку.
Джесси мотнул головой, устраиваясь рядом, привалился головой к его плечу, взял за руку. Пальцы были ледяными.
— И что теперь? — тихо спросил он. — Что теперь будет с нами… со мной?
— Не знаю, — честно ответил Гэбриэл.
— Зачем ты пошел на это?
Гэбриэл глубоко вздохнул. Он догадывался, что рано или поздно этот разговор состоится.
— Генетические нарушения, Джесси. Мойра кое-что исправляла во мне. Я стал лучше.
Джесси молчал, только пальцы сомкнулись крепче. Гэбриэл смотрел на звезды. Они летели сюда, в Калифорнию, не обмениваясь ни единой репликой. Пока он гнал машину, тишину нарушало лишь радио. И сейчас нужно было найти слова, подобрать их, объясниться. Но не получалось, все слова были ненужными, пустыми. И они ничего уже не могли исправить.
— Что мне теперь делать? — Джесси поднял голову, уставился на него. — Что, Гэбриэл? Сегодня утром мой командир и мой любовник превратился в дымящуюся черную тварь.
— Для тебя это что-то меняет?
Глупый вопрос. Это меняло все.
— Да ты, наверное, шутишь, — с горечью сказал Джесси. — Ты превратился в какого-то мутанта, который проходит сквозь стены, питается живой плотью…
— Полегче, ковбой, — усмехнулся Гэбриэл. — Я питаюсь нормальной едой. То, что в бою я способен изменять структуру…
Он умолк, когда Джесси отчетливо передернуло.
— Я не изменился по отношению к тебе, Джес. Может быть, это главное, amado? Все, как раньше.
— Ничего уже не как раньше, Гэбриэл. Ничего. Изменилось все, в первую очередь, ты.
Гэбриэл щелчком отбросил сигарету.
— Ты сейчас хочешь сказать мне, что ты резко разлюбил меня, когда утром я не справился с… особенностью своего организма?
Джесси шагнул к нему, крепко обнял.
— Нет. Я все еще тебя люблю. Но мне нужно время, понимаешь? Немного времени. Мне нужно постараться понять, что же все-таки изменилось в тебе. Во мне. В нас обоих.
— Уезжай, — внезапно сказал Гэбриэл.
— Что?
— Уезжай отсюда, Джесси. Беги, Джес, беги. Беги, не оборачиваясь. Скройся, как ты умеешь это делать. Не высовывайся, не показывайся, живи своей жизнью. И когда-нибудь мы все-таки встретимся, тогда все хвосты у иероглифов будут смотреть в нужную сторону.
Джесси криво усмехнулся.
— Гэндзи ты сказал то же самое? Он уехал еще позавчера.
— Нет, ему я просто подписал все требуемые документы. А ты уезжай, — Гэбриэл обнял его в ответ, сжал чуть ли не до хруста костей, словно пытаясь безмолвно передать сигнал: не надо, останься.
— Но ведь когда-нибудь мы все-таки встретимся?
— Когда-нибудь я сам тебя найду. Бери машину. Уезжай.
Джесси бросит машину в маленьком городке, наберет себе еды в магазинчике на заправке, сложит ее в рюкзак и выйдет на шоссе, голосуя. И Соединенные Штаты Америки укроют беглеца, поглотив, — это Гэбриэл знал наперед. Как и то, что их разбитые отношения будет уже не склеить.
Им придется выстраивать новые, с самого нуля.