Тир на тридцать третьей улице был не то чтобы особо модным, но известным в узких кругах любителей пострелять — точно. Разнообразие оружия и мишеней, интересные «квесты», хорошо оборудованные залы, приемлемая оплата. Так что пустым тир никогда не был. Но и подобные… стрельбища происходили нечасто. Те, кто знал о тире, тем стрельбы и так хватало… Кто не знал, ну тот не знал. А уж чтобы стать к мишени, сначала напрочь заговорив администратора зала… Таких вообще не водилось. И ледяных блондинок, хладнокровно всаживающих пулю за пулей рядом с головой, плечами и пахом симпатичного парня, тоже не встречалось.
Инга расстреляла весь боезапас и кивнула:
— Молодец. Неплохо.
— Я ужасно перетрусил, вот, даже комментировать не мог — язык отнялся.
— Шут гороховый.
— Моя королева, вы так суровы. Я же вам душу открываю…
Инга только хмыкнула, поманила его к себе. Ланс отважно подошел. И получил долгий продолжительный поцелуй.
— М-м-м… Это точно стоит хоть гранатомета. Ты невероятна.
— Не искушай меня гранатометами.
— Хорошо, не буду. Пойдем на аттракционы?
Инга совсем было собралась отказаться с негодованием, но затем вспомнила про обещание:
— Да, идем.
— Не смотри так сурово, будет весело. Опять же, просканируешь Лео, убедишься, что он хорошая компания и все такое, — Ланс был непрошибаем.
— Хорошо, если ты так уверен.
Ланселот еще и под руку свою даму подхватил, улыбаясь и только что не светясь.
— А на какие именно аттаракционы?
— Какие твоя душа пожелает, но предлагаю начать с экстремальных.
Звучало это довольно неплохо. Пожалуй, стоило попробовать. Вдруг, ей понравится, как давешний порыв зайти на чай?
— А где мы там встречаемся с моим блудным братцем?
— Возле колеса обозрения. А почему блудным?
Инга только хмыкнула — неужто братец не рассказал о семье?
— Хэй, я Никки только одно тату делал, и немножко созванивался. Мы знакомы-то неделю.
— Да ты что?
Ланс пожал плечами:
— Я правду говорю.
Парк аттракционов сиял огнями, полупустой в эти часы. В кассе скучала сонная работница.
— Карту пополнить на полторы тысячи, — Ланс сунул ей карту.
Девушка отщелкала сумму, вернула пластик:
— Приятно вам повеселиться, — заученно пробубнила она.
Ник с Лео уже явились, пытались выиграть медведя в тире, оба безбожно мазали и хохотали при этом до упаду, подначивая друг друга.
— А ну посторонитесь, — заявила Инга.
Все пластиковые пули были уложены четко по центру. Опешивший парень за прилавком безропотно вручил Инге огромного голубого медведя и вывесил табличку «Кроме военнослужащих и лиц, имеющих лицензию на стрелковое оружие».
— Поздновато, — хмыкнула Инга.
Этот голубой медведь удивительно шел к ее волосам. Ланс залюбовался, даже не сразу сообразил представить Инге Лео. Та сама протянула руку:
— Инга Салем.
— Леонид Кравицкий, — Лео руку пожал с достаточной силой, чтоб произвести впечатление на Ингу. — Вы с нами?
— Думаю, что встретимся через пару часов вон в том кафе, — кивнула женщина.
Судя по облегченной улыбке Ника, его это полностью устраивало. Ланс про себя признал, что и ему это решение весьма импонирует. Медведя они хотели было оставить в кафе, но передумали, уж слишком грустная стала у игрушки морда в тенях светильников кафе.
— Заставят платить как за третьего, — веселясь, предрек Ланс.
— Проведем по детскому билету, — отмахнулась Инга.
Ланс подумал, взял медведя за лапу, Инга ухватила за вторую, так и пошли. Смотрелось на удивление мило, хотя Инга и мягкие игрушки в воображении не стыковались вот вообще. Но медведь был северный, морозоустойчивый, так что вписался замечательно.
— И где тот аттракцион, на который ты меня так манил и заманивал?
— А вон, — Ланс махнул в сторону высокой башни с закрепленными кабинками. — Башня «Свободное падение».
— Ну идем, — Инга смотрела с интересом.
Ланс чиркнул картой по турникету перед аттракционом, усадил Ингу, пристегнулся сам. Кабинка поползла вверх. Инга смотрела с вызовом, ухмылялась. Ей не привыкать было торчать на крышах зданий. Хотя вид с вершины башни открывался красивый — ночной город, залитый огнями.
— Неплохая панорама. Впервые вижу не в прицел.
— Ничего, как ухнем вниз, она будет еще более запоминающейся, — Ланс уже бывал на «Свободном падении», и помнил, как в первый раз хотелось вцепиться в страховочные ремни с веским «бля-я, что ж меня сюда понесло?»
Инга кивнула и приготовилась. Свободное падение она не любила, особенно вниз с парашютом… Да в ночи, в неизвестность, только красные огни осветительных ракет и клубящееся марево внизу. И девушка совершенно не ожидала, что ее руку вдруг накроет теплая и широкая ладонь, а сам Ланс ободряюще улыбнется. Инга хмыкнула и расслабилась.
Кабинка рухнула вниз совершенно неожиданно, в животе как всегда екнуло от короткого мига невесомости. Инга привычно отсчитала про себя «пятьсот один, пятьсот два, пятьсот три», только в этот раз вместо раскрывшегося над головой парашюта сработали страховочные тросы и тормозные механизмы, плавно замедляя «падение».
— Неплохо было, только что в этом такого развлекательного?
— Для обычных людей это нехилый выброс адреналина, — пояснил Ланс, отстегивая ремни.
— Я похожа на обычного человека?
— Ну, я же обещал начать с экстрима. А дальше по программе у нас хулиганство. Была когда-нибудь на аква-горках?
— Сплавлялись на плотах по горным рекам, это сойдет?
— Ага, значит, не была, — озорно улыбнулся Ланселот. — Идем, буду учить тебя дурачиться.
Инга снова взяла медведя в руки:
— Ну идем.
Медведя на аква-горки не пустили, но клятвенно обещали присмотреть и позаботиться. Вместо игрушки выдали защитные костюмы, яркие банданы-поплавки и уточнили желаемый уровень «трассы».
— Ну черт их знает, давайте спуск на бревне по водопаду, — схохмила Инга.
Служащие аттракциона посмотрели на холеную блондинку с некоторым сомнением, но требуемый уровень выставили. В конце концов, везде камеры, так что подтвердить, что это было лишь желание клиента — раз плюнуть
— Иииххха! — водную преграду Инга взяла лихо, проскакала все утесы, мощными пинками отталкивая бревно от выступающих камней, и с отчаянным счастливым воплем ухнула вниз с водопада, разминувшись с бревном и нырнув поглубже. — Крокодилов мне! Аллигаторов! Анаконду!
— Я за крокодила! — рядом вынырнул Ланс, у которого бандана лихо сползла на один глаз, и смешно щелкнул зубами.
Инга тут же броском утопила его, глубже, еще глубже, и поцеловала. Ланс дыхание задерживать умел надолго, так что топился и целовался охотно. Зато потом вынырнул с девушкой на плече и поволок ее к переходу на соседний уровень, словно охотничью добычу.
— Я очень удачливый крокодил!
— А куда ты меня тащишь?
— На гейзеры. Знаешь, как в мультяшках — садишься задницей, а тебя фонтаном вверх?
— А, знаю такую штуку, она веселая.

— Только не говори, что ты на настоящих гейзерах так каталась, — показательно расстроился Ланс.
— Ну, бывало и такое, правда, нас так всей лодкой швыряло.
— Ну, тут помягче будет, — парень как раз дошел до гейзеров и устроился на самом крупном, опустив Ингу себе на колени.
— Ну, проверим.
Ланс скосил глаза на таймер:
— Три, два, один… Йа-а-аху-у-у!
Инга засмеялась, чувствуя, как их подкидывает вверх. Тогда, в лодке, они, конечно, ловили друг друга, но это точно было не то и не так. А Ланс умудрился ее еще и поцеловать на лету. А потом они ухнули вниз, в теплую воду, кипящую под потоками воздуха. И это тоже было так здорово! Инга наплавалась на год вперед. А насмеялась, кажется, за два. Но Ланселот и не думал успокаиваться и потащил свою снежную королеву дальше. Дальше был «Вихрь». Тугие объятия воздуха, развевающиеся волосы, полет над землей. Инга веселилась как девчонка, визжала на особо крутых разворотах. И не заметила, как за весельем пролетели два часа.
— Так, пора в кафе, нас там ждут уже.
— Главное, медведя не забыть, а то обидится.
Инга медведя забрала сразу же. Игрушка ей чем-то приглянулась, жаль, в казарму с собой не заберешь. Да и платье это красивое. И каблуки. И косметичку. Все придется оставить на городской квартире. Которую она так и не завела — ну, не считая ту, где жил Доминик. Придется шмотки закинуть к нему, хватит уже хранить у родителей. Ну, не к Ланселоту же их тащить, в самом-то деле. Тем более, что родители теперь недовольны и карьерой старшей дочери. Ни к чему лишний раз показываться им на глаза. Надо поговорить с Ником по поводу вещей, перевезти к нему все, что есть, пускай мелкая располагается в обеих комнатах, на которые долго облизывалась.
— Что тебя огорчило? — Ланселот на чужое настроение реагировал чутко, а уж если грустить вздумала девушка, приглашенная на свидание, этого оставить никак было нельзя.
— Ничего, — Инга глянула с недоумением.
— Но я же чувствую.
— Да так, думаю, где шкаф со шмотками поставить. Ник, у меня для тебя радостная новость — теперь я буду с тобой жить, так что освобождай мне половину полок, плечики, полку в ванной и комнату.
— Э? — Доминик даже попятился. — А что случилось? Меня решили взять под контроль на всякий случай? — в голосе парня звучала обида.
— Конечно, как с тобой иначе, наркоша? — Инга уселась за столик, посадила медведя рядом. — Ну и заодно будешь хранить мои вещи, меня родители из дома выставили.
— Э, тебя? — Ник почувствовал, что зависает. — А почему? Винтовки на вешалке нервируют?
— А еще гранатомет в прихожей, камуфляж, сохнущий на балконе и прочее.
— А можно гранатомет ко мне? Всю жизнь мечтал о гранатомете в прихожей, — с предельно серьезным выражением лица попросил Ланс.
Инга посмотрела на него:
— Клиентуру распугивать?
— М-м-м, с такой стороны не рассматривал, но идея интересная. Хотя все равно решат, что муляж.
Инга развернула принесенное официантом меню, углубившись в чтение. Ник переваривал, что ему только что обломали возможность встречаться с Лео на своей жилплощади и дулся. Лео гладил его руку и улыбался, потом наклонился к уху Ника:
— Переезжай ко мне?
— Нет, — не глядя, отрезала Инга. — Никуда этот наркоман не сдвинется из квартиры, где сейчас проживает.
— Доминик не наркоман, — отрезал Леонид. — Но у него гиперсенсорная нервная система, и соседство с боевым киборгом на пользу точно не пойдет.
— Мне виднее. В конце концов, я этого наркошу зашивала лично. И то, что он сейчас не валяется под забором — не его недоработка, а моя заслуга. Разговор окончен.
— Ты меня зашивала? — потрясенно вскинулся Ник. — Как, когда, почему именно ты?
— Потому что от тебя, чмо убогое, все клиники отказались, пришлось вшивать ампулу из армейских запасов. Разумеется, ты не помнишь, ты под себя ссал, блевал кровью и требовал дозу, — Инга смерила его презрительным взглядом. — А сейчас мальчик внезапно ощутил, что наркотики его не берут, и затребовал свободы.
Ник почти рухнул на свой стул, бледный, как смерть. ТАКИЕ подробности кого хочешь из колеи выбьют
— Что-то раньше я не замечал за тобой тяги к присмотру, — из последних сил огрызнулся он.
— Конечно, тебе вообще было не до того, чтобы смотреть, кто тебя из грязи вытаскивает, — саркастически согласилась Инга. — И от наследства деда ради этой квартиры точно отказался святой дух. Конечно, ты сам всего добился, разве может быть иначе?
— Инга, — негромко окликнул девушку Ланс. — Сбавь обороты, Ник все равно ничего не помнит. Ты только бьешь по больному, словно котенка.
— Все он помнит, наркота настолько по мозгам не бьет. А вообще, Ланс, не знаешь, не лезь. Этот котенок умудрился ради дозы наркоты продать фамильные бабушкины драгоценности, навести воров на квартиру родителей. А сейчас сидит и делает вид невинного ангела.
— Ин-га. Он действительно не помнит. Потому что у него все воспоминания столетней давности. Не шокируй ребенка, — Ланс положил ладонь на плечо девушке.- Тебе же самой от этого легче не станет.
— Сколькилетней? — фыркнула Инга. — Совсем сбрендили?
Но руку с плеча не сбросила. Ник нахохлился, как обиженный ежик, Лео обнял его, притягивая к себе:
— Я могу подтвердить, я «мороженый».
— Ну и что? И кто на этот раз? Певец? Режиссер? Журналист?
— Я или Ник?
— Ник, разумеется. Что он теперь вспомнил? Как его застрелили? Утопили? Наглотался таблеток?
— Застрелили, — тихо прошелестел Доминик. — В заштатном городке и вообще очень глупо.
— А, точно, репортер. Твоя любимая навязчивая идея. Погибший на тыквенном поле. Отец работает хронистом криминальной газеты, была подборка смертей, вот братца и зацепило совпадением имен, — хмыкнула Инга. — Ну ладно, любовник вроде вполне приличный выискался, сделаю вид, что поверила. В последний раз.
Ник совсем сник — значит, всего лишь навязчивая идея? И с Лео его ничего не связывает? Лео отстраняться не спешил, придвинулся ближе:
— Я знаю, что это не бред, это мой Ник, я его чувствую.
— А я чувствую, что хочу что-нибудь сожрать, — Инга пролистнула меню еще раз. — Салаты, пиво и сухарики?
— Это же парк аттракционов. Тут серьезной еды не будет. Хотя я вроде слышал запах мяса.
— Где именно? — оживилась Инга.
Ланс показательно принюхался.
— Где-то вон там. Ник, мороженое хочешь?
— Да, — Ник встряхнулся. — Хочу.
В конце концов, вроде Инга не сильно злится. И он докажет, что он вообще не тот, которого она знает.
— Тогда идемте. Медведь, давай лапу, — Ланс подхватил игрушку со своего боку.
Инга взяла его за вторую лапу:
— Уххх, тяжелый же он. Зато мягкий.
— И честно выигранный. С такими здорово в обнимку спать.
— Не знаю, не спала никогда.
— Ай-яй, много пропустила. Тихий, теплый, мягкий и одеяло не перетягивает, — поделился опытом Ланс.

— Как звучит-то, — Инга расхохоталась.
Ник покосился на сестру — странным казалось, что у нее не было своих мягких игрушек. Ну, не могла же она с детства спать в обнимку с винтовкой?
— С меня одеяло перетягивали, я с пяти лет спала с мелочью в одной кровати.
— Во-от, тогда мишка вообще вне конкуренции. А ты, Лео, мотай на ус — Ник одеяло перетягивает, — Ланселот старался хоть как-нибудь сгладить неприятный осадок от недавней беседы.
— Ничего, трехспальное не перетянет, — Лео обнял Ника за пояс, прижал к себе.
Инга фыркнула, но комментировать не стала, и на том спасибо. Запах мяса становился все сильнее, Инга невольно облизывалась и ускоряла шаг.
— Учти, сестричка, готовить и жрать одни протеины я не буду, — вдруг выдал Ник.
— Какие протеины? Ты меня с культуристами перепутал? — Инга взъерошила ему волосы.
Доминик на секунду замер под этим прикосновением — неожиданно ласковым и странно привычным.
— Ну, я так, на всякий случай.
— Я хочу вареного куриного мяса, красного вина и никаких овощей и сухарей.
— А овощи почему нет?
— Не люблю я их, опять же в столовой и так дают капусту.
— А фрукты? — педантично уточнил Ник.
— Фрукты люблю.
Лео внимательно наблюдал за сестрицей своего Ника и все больше убеждался, что дело здесь нечисто. Слишком много деталей, выбивающихся из образа тиранки и военщины. Видимо, Ник и впрямь умудрился оказаться в теле конченого наркомана, которого тащила, подгоняя пинками, старшая сестра. Ничего, ампула вшита, тело не станет рваться за наркотиками. А Ник… это же Ник. Его Никки.
— Мясо! Я уже вижу его! Шашлык!
Инга с рыком, достойным львицы, рванулась к мясу. Ланс со смешком отошел за мороженым. Заодно взял и леденец, который торжественно вручил Лео.
— Это типа предложение пососать в сторонке?
Ланс прыснул.
— Это намек успокоить нервы сладким.
Лео сунул леденец в рот. Конфета оказалась вкусной, хрустела на зубах весело. И успокаивала.
— Ланс, у тебя часом психологического образования нет?
— Магистерская степень.
— Да иди ты?
Ланс закивал. И пошел. К шашлыку. Лео озадаченно потер затылок и догрыз леденец.
— Ник, мясо?
Доминик покосился на сестру, на мороженое. С некоторым сомнением отдал мороженое Лео.
— Если только с соусом.
Ему протянули шашлык. Ник откусил, кося глазом на Ингу. Та пожирала мясо, впрочем, вполне воспитанно.
— Инга, а ты сладкое ешь?
— Ну не всегда.
— Но в принципе ешь, — сделал вывод Ник. — А когда?
— Под настроение.
— Просто я видел такой торт… Замок! Но он огромный, его даже втроем не съесть.
— Мороженое?
— Нет, настоящий торт с фруктами и ягодами.
Инга задумалась. Торт… большой, настоящий, чтобы как из детских мультиков.
— Купим.
— Да нет, я тебя есть зову…
Инга кивнула:
— Пойдем.
Ник улыбнулся, пока еще неуверенно.
— А он далеко?
— Дома… Ну, в квартире то есть.
— Идем, заодно медведя пристрою. Ланс, идем торт есть?
— Конечно, идем. Требую себе башенку, если там и правда замок.
Ник согласился отдать башенку. Но одну. И ни за что не признавался, сколько же их вообще. В начале улицы их подловил какой-то тип.
— Никки, звезда моя, ты ли это?
— Я вас не знаю, — холодно сообщил Доминик. — Наверное, вы меня спутали с кем-то.
— Ну как же так, — в пальцах мелькнул серебристый пакетик.
И тут с места сорвалась Инга, показала отличную растяжку и кружевные трусики, ударом в висок выключив типа.
— Звони в полицию.
— Это… это что, наркотики были? — ошарашено спросил Ник. — Бред какой-то…
Ланс с лыбой счастливого идиота набирал нужный номер. Вид воздушного кружевного белья его явно впечатлил. Приехавшие полицейские подтвердили, что парень под жестким кайфом, сломавшим ему все самосохранение. Подозрительно покосились на Ланселота, предложили его тоже проверить на всякий случай.
— Это просто влюбленный.
— А может, все-таки проверим? Это быстро.
Инга фыркнула. Ланс закатил глаза и протянул руку под анализатор. Анализатор показал отсутствие наркотика.
— А теперь идемте есть торт!
Торт и впрямь был великолепен и вкусен. И компания подобралась самая, что ни на есть приятная. Инга так и уснула, облокотившись на медведя. Ланс жестами показал Нику, что забирает его сестру, и на руках отнес Ингу сначала в такси, а потом к себе. И медведя тоже, как же без него. Но стоило подобраться к подъезду, заорал коммуникатор — требовали Ингу в казармы.
— Ну, что за нахрен, — огорчился парень. — Еще ж ночь на дворе, до утра полчаса минимум.
— Извини, — Инга проснулась сразу же.
— Да ладно, не твоя ж вина. Я пока оставлю медведя у себя?
— Конечно, — она выбралась из такси.
Ланс вышел следом, поймал Ингу за руку, притягивая к себе, и целуя.
— Я позвоню, — девушка улыбнулась.
— Лучше заходи вместе с гранатометом.
— Хорошо, ты меня уговорил.
— Буду ждать, — Ланс в обнимку с медведем подождал, пока Инга не уехала, потом уже пошел домой. — Ну, что, друг, не будешь перетягивать с меня одеяло?
Медведь, как ему и положено, молчал. Ланселот решил считать это молчание знаком согласия. Прошло три дня. Валом валила клиентура. Инга не звонила. Зато позвонил Ник, осторожно поинтересовался, у Ланса ли сестра, или передумала переезжать.
— Нет, я ее не видел…
— Странно… С ней точно все в порядке?
— Наверное…
Ланс и сам слегка забеспокоился — мало ли что могло случиться. И что с того, что Инга снайпер? Она еще и девушка, красивая девушка. Но где искать ее? И как? Номер, с которого Инга звонила, не отвечает, а больше никаких ниточек связи и нет. Ланс измучился, потерял аппетит и сон, когда коммуникатор зазвонил.
— Привет, соскучился?
— Ужасно! Куда ты пропала?
— Срочная командировка, звоню из казарм, готовь ванну.
Судя по голосу, Инга устала. Слышалось какое-то звякание, шорохи, приглушенные такие же измученные голоса.
— Яволь, мой генерал. Ванна будет набрана в ближайшие сроки! — бодро выдал Ланс, и порысил набирать ванну, заказывать ужин и отзваниваться Нику.
Ник обрадовался, выдохнул и пожелал приятной ночи. Ланс машинально угукнул, и только сообразил, что парень имел в виду вовсе не спокойный сон. Ник заржал и отключился.
— Пакостник мелкий.
Инга явилась через двадцать минут, скинула нестерпимо пахнущую дымом и чем только не форму в коридоре и ушла в ванну. Ланс поморщился, запихнул провонявшие тряпки в стиралку.
— Полотенце принести?
— Неси. И халат.
— Халат только мой, — весело отозвался Ланс.
— Ну тогда полотенце, но большое.
Парень притащил уже знакомую махровую простыню. Инга завернулась в нее, вышла. От роскошной копны волос остался только сиротливый ежик, плечо украшала наклейка пластыря.
— Ужас какой. Кто посмел покуситься на такую красоту? — возмутился Ланс.
— Огонь. Попала в пожар.
— Жалко. Красивые были волосы. Но хорошо хоть без ожогов… — Ланселот жестом предложил девушке приступать к ужину.

Инга уничтожила подчистую три тарелки еды:
— Я спать.
— Медведя принести?
— Да, неси. Черт, — Инга наклонила голову, помассировала шею. — Никаких нервов и сил не хватает уже на эту работу.
— А почему не уйдешь?
— Смеешься? Куда?
— Ну, не знаю. Да хоть в инструктора парашютного спорта. Или модельный бизнес. Я не знаю, чем ты увлекаешься, кроме стрельбы.
— Я ей не увлекаюсь, это моя работа. Я сопровождающий снайпер на освобождении заложников.
— Ого, серьезно, — оценил Ланс. — Но все равно, ты же не только этим живешь.
— Ну да, иногда я еще приглядываю за братцем.
— Эскорт-телохранитель, сопровождение, лицо модного дома, — перечислил пришедшие в голову мысли Ланс. — Когда волосы отрастут — любая реклама шампуня.
— Не возьмут, увы, фигурой не вышла для модели, мышцами, вернее.
— А ты проверяла? — хитро улыбнулся Ланс.
— Нет, но знаю параметры модели.
— Хочешь, поспорим? — улыбка стала еще хитрее.
— Ага, — Инга зевнула.
— А на что спорим? — не отставал парень.
— А что ты хочешь?
— Давай на желание? Что-нибудь несложное и не противоречащие законам, морали и личным принципам.
— Хорошо, я согласна.
— Тогда спокойной ночи. Завтра же ты свободна?
Инга кивнула и убрела на диван. Почему она после выматывающей командировки решила ехать именно сюда, а не к брату, объяснить было легко. А вот почему она чувствовала себя здесь на своем месте — это уже вопрос посложнее. И медведь был, пушистый и теплый. Одеяло, опять же, не перетягивал. Интересно, а Ланс перетягивает? Но пока проверять это было неудобно. Ничего, она ведь решила для себя, что стоит попробовать сойтись поближе. Вот кто бы еще без лишних вопросов и глупых приставаний накормил ее и уложил спать?
— Ланс… Спишь?
— Нет, — парень и в самом деле что-то рисовал на планшете.
— У тебя кровать широкая?
— Ага, люблю валяться поперек, — Ланс оторвался от планшета. — А я тут нагло рисую тебя.
— Меня? Хм… Ну, пойдем, проверим ширину кровати.
— Ты на что-то намекаешь, или просто диван неудобный? — поинтересовался Ланселот.
— Намекаю, — Инга потянулась и простыню скинула.
Ланс сглотнул, роняя планшет куда-то на ковер. Что и говорить, фигура у Инги была потрясающей. А грудь, а красиво развитые мускулы!
— Ну так что, на кровать?
— Но ты же устала… — Вопреки словам парень уже поймал Ингу за талию.
— Не настолько же…
— М-м-м, у тебя кожа как шелк.
— Заткнись и поцелуй.
— Что ты, я не могу молчать, когда в моих руках такая богиня, — тут же выдал Ланс.
Девушка закатила глаза и поцеловала его сама. Ланселот мысленно дал себе пять — таки пожелание Никки сбудется. Ночь у него и в самом деле будет неспокойной, но оч-чень приятной.