Зуботычины он раздавал несильные, но обидные, явно этим наслаждаясь. Еще и смеялся при этом, вернее, мерзко ухмылялся, держа свою жертву за шкирку. И на острых клыках играли отблески факелов, украшавших стены корпусов Академии. Ваэрд нахмурился, шагнул вперед:
- А ну, отпусти!
Ленивый поворот головы и чуть изогнутая бровь:
- Шел бы ты отсюда, светленький… пока цел.
Именно так и начиналась каждая их стычка - Ваэрд защищал юных студентов, Лэн на них нападал, а затем переключался на подоспевшего защитника.
- Напугал, морда клыкастая! Давно в лазарете не был? – Ваэрд привычно размял руки. Лэн, как вампир, был быстрее и сильнее, зато Ваэрд брал ловкостью и постоянной практикой. Хилый и болезненный в детстве, эльф частенько сам становился мишенью для насмешек и обидных развлечений подонков вроде Лэна. Но после магической инициации он неожиданно вытянулся и окреп, так что теперь вполне мог за себя постоять. И не только за себя – типы, подобные Лэну, эльфа бесили неимоверно, и не вмешиваться в их «развлечения» Ваэрд просто не мог.
- Сам, видимо, там давненько не оказывался, - Лэн дал ласкового пинка мелкому пареньку, понуждая того убраться поскорее, повернулся к эльфу, хищно оскалившись. - Ну, иди сюда, светлоухий. Обещаю носить тебе в лазарет фрукты и полезные витаминки.
Ответом ему стал мощный удар в челюсть. Ваэрд, довольно спокойно реагирующий на все подначки, от этого «светлоухий» точки кипения достигал просто моментально. Хотя, честно говоря, Лэн вообще доводил его до белого каления. Эльф даже опасался, что скоро паскудный вампир будет ему в кошмарах сниться.
Вампир уклонился, паскудно хихикнул:
- И это все, на что ты способен, бледномордое создание? Какие же вы, светлые, слабенькие и дохленькие, умилительно просто. И как ты из себя паладина корчишь?
- Доссстукаешшься, - шипению Ваэрда могла позавидовать бы любая змея. На отведенной в сторону левой руке начал формироваться тугой шарик «Дыхания Мары», прозванного студентами «поймай кирпич». – Вссе клыки повышшшибаю!
- Угрозы-угрозы, - пропел вампир, хихикнув. - Эй, а без магии-то слабо? Или ты исключительно на свою ману рассчитываешь?
- Могу себе это позволить! – заклятье просвистело над ухом вампира, на секунду отвлекая, а сам Ваэрд метнулся вперед, хитрым приемом заламывая руку противника. – Не у всех же такой мизерный резерв, как у тебя.
- Зато я обворожительный и все... ай... такое, - вампир ухитрялся скалиться даже с заломленной за спину рукой, хотя ему явно было неприятно, когда его конечность находилась в таком положении.
- И манией величия страдаешь, - Ваэрд сильнее нажал на локоть, заставив вампира болезненно зашипеть. – Еще раз сунешься к нашим первогодкам, придушу к демонам. Понял?
- Понял-понял, отцепись от руки, у меня на ней кости ломкие.
- Как мелких гонять, так они у тебя крепкие, - эльф убрал захват. При всех своих недостатках, подлым Лэн не был, и в спину никогда не бил. – Проклятье, опять форму из-за тебя испортил, - Ваэрд огорченно поизучал дыру на локте. – Хоть драконью кожу выписывай.
- Это которая у шипящих рептилий с холодной кровью? Зачем тебе твои родственники?
- К твоему сведению, драконы огнедышащие, - Ваэрд окончательно оторвал болтающийся рукав. – И шкура у них очень прочная, а то достало уже к интенданту ходить. Он скоро меня на порог не пустит. С тебя ущерб, что ли, стребовать?
- Я нищий, - горестно поведал Лэн. - С меня можно только мою собственную шкуру взять.
- Мантия из вампирьей кожи? Оригинально конечно, но мне не подойдет, - фыркнул эльф.
- К оттенку твоей кожи очень даже, - пакостно хохотнул Лэн, делая подсечку и аккуратно укладывая эльфа на кучу листьев.
Ваэрд сверкнул глазами и засветил вампиру в глаз. Вернее, попытался, потому что руку вампир тоже перехватил.
- Гад клыкастый. Морда красноглазая!
- Какие изысканные комплименты, - вампир еще и сверху навалился, довольно скалясь. - Такой красивый мальчик, а так грязно ругается, ай-яй-яй.
- Отпусти! – над ладонью эльфа снова затрещал воздух.
- Не отпущу, мне и так хорошо, - вампир шаловливо эту самую ладонь куснул, явно забавляясь. Заклинание с шорохом развеялось.
- Ты с ума сошел?! – Ваэрд дернулся так, что едва не сбросил вампира. – А если бы я не успел чары отпустить?
- Но ты же успел, - вампир снова легонько куснул его ладонь. - Ты такой сладкий. Как леденец.
- Придурок, - эльф все еще учащенно дышал, не в силах успокоиться. – Так же и убить можно! Ты, конечно, тот еще гад, но смерти я тебе точно не желаю!
- Меня сложно убить, тем более, "Дыхалкой", - Лэн на нем вообще внаглую разлегся, явно решив позагорать, еще и запястья перехватил, чтобы эльфу было труднее что-нибудь скастовать на него. - А ты такой тонкокостный, оказывается...
- Зато ты неподъемный… Слезь уже с меня, я тебе не матрас! – Ваэрд активно завозился, пытаясь вывернуться из-под вампира.
Лэн отчего-то явно прибалдел, судя по наглой и очень довольной морде.
- Какие телодвижения, аххх...
- Слушай, ты! – эльф аж ушами задергал от возмущения. – Отпусти меня уже! А то правда шарахну чем-нибудь таким, чтоб запомнилось!
- Да иди-иди, непорочная дева, - вампир заржал и откатился в сторону. - Не смею преследовать далее благородную леди.. А то маникюр попортит о мою шкуру ненароком.
Эльф зарычал и таки приласкал Лэна каким-то заклинанием, от злости вбухав избыток сил. Вампир, не ожидавший такого, увернуться не успел.
- Ну вот, тащи его теперь до лазарета, - вздохнул Ваэрд. Помогать вампиру не хотелось, но бросить его валяться в безлюдном переходе совесть не позволяла.
Вампир в бессознательном состоянии был очень мил, даже тонкая прерывистая струйка крови из уголка рта его не портила.
- Вот же… паразит, - бурчал под нос Ваэрд, левитируя Лэна к лазарету. – Вечно нарывается… Что мне теперь, фрукты и витаминки ему носить? – эльф был совестливым. И вампира ему было почему-то жалко.
Как выяснилось, вампиру ничего приносить было не надо - один заряд целительной энергии от магистра, и Лэн тут же запрыгал бодрым зайчиком. Клыкастым бледным зайчиком.
- В следующий раз поосторожней. В Академии хватает иных источников травм, чтобы лечить еще и последствия ссоры влюбленных, - посоветовал целитель.
- Чтоооо? – Ваэрд взвыл сиреной.
- Я же умею видеть ауры, - мягко посетовал магистр, смущенно улыбаясь. - Не мое дело, конечно... Но вы бы поаккуратнее со своим возлюбленным, а то вампиры - они такие, прощают, прощают, а потом как напрыгнут...
- Да причем здесь это вообще? Да я.. да я его терпеть не могу! Глаза б мои его не видели! – эльф так грохнул дверью об косяк, что с потолка посыпалась побелка.
- Какая страсть… Ах, где моя первая любовь, - покачал головой целитель. – Не беспокойтесь, юноша, покричит и остынет. Эльфы все такие.
- Я знаю, профессор, я знаю, - Лэн растянулся на койке. - Эх, какой темперамент...
Ваэрд в это время раздраженно нарезал круги по комнате.
- Да как вообще можно было подумать, что я в него влюблен? Или что эта нечисть клыкастая влюблена в меня. Да он.. да вообще… - взвинченный эльф едва не запустил молнией в заглянувшего в комнату друга.
- Тамир? Извини, не хотел…
- Ваэрд, ты чего такой злой? С Лэном поцапался, что ли?

- Причем тут эта немочь бледная?! В Академии что, хулиганья не хватает?
- Так тебя выбесить может только он. Давай, друг, колись, что вы на этот раз не поделили.
- Представляешь, у него аура светится... Или у меня. Короче, любовь у нас.
- Ну, я за вас рад, - Тамир озадаченно почесал в затылке.
- И это все, что ты можешь сказать?!
- А что, к этому все и шло. Ты, может, и не замечал, но когда тебя нет в Академии, Лэн ведет себя тише воды и ниже травы. Да и вообще, тебе не кажется, что ты слишком бурно реагируешь на этого вампира?
- Да он! Он… - Ваэрд осекся на полуслове. – И в самом деле. Думаешь, он нарочно?
- А ты Райлиса вспомни, когда он клинья к Вайленьену подбивал.
Эльф только застонал, отказываясь вспоминать то кошмарное время. И застонал вторично, сообразив, что сам оказался на месте директора, только вот Лэн был куда паскуднее Райлиса.
- И что мне делать?
- Пример у тебя перед глазами, - Тамир похлопал эльфа по плечу. – Так что дерзай, Ваэрд, дерзай. Можешь, конечно, попробовать Лэна игнорировать… но он же от тебя не отстанет.
- Мать-природа, за что мне это? – схватился за голову эльф.
- Любовь нечаянно нагрянет... К тому же...
Что хотел сказать Тамир, осталось тайной - в дверь энергично застучали. Курьер, взмыленный до крайности, всучил Тамиру ящик, попросил расписаться и удрал дальше.
- Это тебе... Странно...
- И правда… От кого это?
- Не подписано.
- Хм… Пожалуй, стоит его открыть.
Открывали ящик осторожно, опасаясь какой-нибудь гадости. Но ящик никаких секретов в себе не таил, кроме темного чешуйчатого свертка, удивительно теплого на ощупь.
- Драконья кожа, - присвистнул Тамир. – А дорогие тебе подарки делают.
Ваэрд с каким-то странным выражением рассматривал посылку.
- Ну Лэн… Ну сволочь клыкастая… Точно клыки пообломаю! – эльф подхватил ящик и стремительно выметнулся за дверь.
- И он еще утверждает, что ему нет никакого дела до «этого вампира»? Ну-ну…
Лэн в это время тренировался на поле, штурмуя турник. И ведать не ведал о том, что на него надвигается ураган имени одного светлоухого. Поэтому, когда его смело с высокого бруса направленным потоком воздуха, а рядом нарисовался только что молнии не мечущий Ваэрд, Лэн нехило так приложился боком о землю.
- Что. Это. Такое, - рядом грохнул злополучный ящик.
- Это ящик... Ты, долбанутый светляк!
- Да? А это что?! – Ваэрд ткнул пальцем в несколько винно-багровых волосков, зацепившихся за край посылки. – Во всей Академии только у тебя такой цвет волос!
- Ну и что? Ты же грозился с меня стребовать... Вот, пользуйся.
- Ну и зачем? – Ваэрд неожиданно успокоился, садясь рядом на траву. – Нафига было таинственность разводить? И потом, я собирался с тебя новую мантию стребовать, а не драконью кожу. Она ж бешеные деньги стоит.
- Это нестрашно, носи и радуйся. Это куда дешевле, чем покупать тебе новую мантию каждый раз, - вампир вернулся на турник.
Ваэрд задумчиво посмотрел на ящик. Потом перевел взгляд на Лэна. Снова на ящик…
- Нет, так дело не пойдет, - сообщил он в пространство и решительно сдернул вампира с турника. - Поздновато делать вид, что ничего не произошло, тебе не кажется?
- А что-то произошло?
- А ты хочешь сказать, что всем подряд даришь драконьи шкуры?
- Только тебе...
- Спасибо, конечно… Но ты не думал, что я не мазохист, и все-таки больше люблю, когда за мной просто ухаживают, а не провоцируют на драку при каждой встрече? Тем более, рука у тебя тяжелая…
- А я пытался ухаживать, - хохотнул вампир. - На первом курсе, правда, ты меня гордо проигнорировал...
- Что, серьезно? – удивился Ваэрд. – Ну, извини, у меня как раз тогда отец очень сильно болел, было не до амуров.
- Ну, ты тогда меня спас... а потом делал вид, что мы незнакомы.
- Лэн, - эльф постучал пальцем по лбу. – Я почти каждого первокурсника от компании Майрока отбивал, думаешь, я их всех по именам знаю? Мне так на учебу памяти не хватит.
- Зато тех, от кого ты отбивал, ты прекрасно помнил... Вот и пришлось переквалифицироваться.
- Ну и дурак… Знаешь я сколько нервов на тебя потратил? А если бы не магистр Альмарин, так и гнобил бы первогодок?
- Ой, гнобил я их... - фыркнул вампир. - Профилактические пиздюли для пущего соображения...
- Не говори так, - неожиданно серьезно глянул Ваэрд. – Ты не знаешь, какое это мерзкое чувство, когда над тобой издевается намного более сильный противник, а ты ничего сделать не можешь…
- Прекрасно знаю... А я над ними не издевался, ни один на меня не пожаловался, заметь. Зато у всех так успеваемость на занятиях по рукопашному бою повысилась.
- Даже так? Забавно… Тамиру, что ли, подзатыльников навешать, чтобы наконец за ум взялся? А то до сих пор от мыши сам отбиться не может, все его бедной химере отдуваться приходится, - Ваэрд улыбался и, похоже, ничуть не смущался того, что соприкасается плечами с Лэном.
- От скелета мыши? Который с колокольчиками и танцует?
- Ага, от него… Астор несчастную зверушку зачаровал как будильник, еще и способность к самовосстановлению добавил. Так что Тамир теперь воюет за утренний сон. Пока мышь выигрывает.
- Бедный Тамир. Подарю ему скелет змеи, чтобы пел ему колыбельные... Из-под шкафа.
- Лучше не надо, он скелетов боится… Только к мышке и привык за все это время, - Ваэрд нахально облокотился на Лэна. – О, а так гораздо удобней…
- Он и вампиров боится... Я ему улыбнулся - потом его профессор Астор со шпиля академии снимал.
- Странно, я за ним вроде такого не замечал… Ты, случаем, не с некромантии шел?
- С некромантии. В рабочей мантии.
Ваэрд радостно заржал:
- Он, наверное, решил, что ты прямо сейчас скелетов вызывать будешь… Они как раз в этот день что-то с Астором не поделили, и магистр пообещал ему страшную месть… А тут ты, со своей улыбкой во все клыки.
- Может быть... Но я повеселился тогда. Первый раз в жизни видел безукоризненную левитацию на такой скорости.
- Могу научить, если хочешь. Тамира я натаскивал, - предложил Ваэрд.
- Крыльями воспользуюсь, - лениво отмахнулся Лэн. - Если понадобится.
- А точно, ты ж летучий… Слушай, а покажи крылья? – вдруг загорелся эльф. – Никогда не видел вампиров в полутрансформации.
- Я не могу их показать, - лениво буркнул вампир. - Ты мне локоть на то место, откуда они растут, поставил.
- Ой! - Ваэрд спешно убрал локоть. – Ну покажи, а? Ну что тебе стоиииит, - заканючил эльф, умильно заглядывая в лицо Лэну. – А я тебя за это… ну, хочешь, поцелую?
- Хочу. Целуй сперва.
- Вымогатель, - Ваэрд слегка чмокнул вампира в уголок губ. – Я тоже могу быть вредным.
- Не-не, ты по-настоящему целуй.
- Эй, я не уточнял, как именно буду целоваться, - шутливо возмутился эльф, но к губам все же потянулся.
Осторожно, даже робко… словно бабочка крыльями мазнула. Вампир в процессе ответного поцелуя расправил крылья, взмахнул ими и поднялся вместе с Ваэрдом на пару метров над землей.
- Вау, - эльф тут же любопытно перегнулся через плечо, пытаясь подробнее разглядеть крылья. – А потрогать можно? – кажется, он не сообразил, что в своей попытке разглядеть крылья всем телом весьма откровенно прижался к Лэну.
- М-можно. Только аккуратнее.
- Здорово! – Ваэрд тут же воспользовался разрешением, еще сильнее вжимаясь в несчастного вампира. – Ух ты, какие теплые… и гладкие… и вообще, прелесть просто!

Лэн что-то просипел, чувствуя, что сейчас они оба размажутся о землю. Эльф ощутил неправильность в окружающем пространстве, огляделся, заметил, что висит в воздухе… В следующий момент их обоих мягко подхватила левитация.
- Это было... Здорово. А теперь у меня проблема...
Ваэрд, ощутивший «проблему» собственным бедром, немедленно заалел ушами. Потом приподнялся и на секунду коснулся губ Лэна своими:
- Спасибо…
- А помочь в решении проблемы? - несчастно прошипел вампир.
- Ну не здесь же!
- Тогда телепортируй туда, где мы ее решим.
Ваэрд покраснел еще больше, но символ телепортации в воздухе начертил.
- Ай! Где это мы? Я вроде на свою комнату ориентиры пускал…
- У меня мы... Уютно? Лично обставлял все.
- Здорово… - эльф потрогал кожаную обивку дивана. – Тебе подходит.
- Переселяйся ко мне? - будничным тоном предложил вампир.
- Что, вот так сразу? – Ваэрд прифигел. – Я ж тебя почти не знаю, да и ты меня тоже…
- Я задолбался за тобой бегать каждый день. Я вообще-то с отделения магов-ремесленников, а не с некромантии, у нас корпуса далеко.
- Могу в гости приходить, только покажи куда.
- За корпусом некромантии в получасе ходьбы на восток.
- А что ты не летаешь? Лету тут минут на пять, не больше.
- Я-то как раз летаю, а вот тебе придется ходить, у нас запреты на телепортацию и левитацию.
- Разве? Мы же сейчас телепортировались.
- У нас к мастерским запреты. В комнаты тоже, но индивидуально можно пропускать.
- Ну, так настрой пропуск, - пожал плечами эльф. – Или это будет твоя страшная мстя за первый курс?
- Я подумаю, - ухмыльнулся вампир. - Но уже настроил вообще-то.
- Вот же зараза клыкастая, - Ваэрд несильно дернул вампира за волосы. – И вообще, кто-то тут намекал на какую-то проблему…
- Кровать прямо перед тобой.
- Что за вампиры стеснительные пошли, - фыркнул Ваэрд.
И решительно притянул к себе Лэна, крепко целуя и зарываясь пальцами в волосы.
Темный тут же утянул его на ложе греха, явно намереваясь больше никогда не выпустить из своего логова. Впрочем, светлый и не сопротивлялся, ему здесь нравилось. Да и целоваться с Лэном оказалось просто крышесносяще, аж голова кружилась от наслаждения.
- Как думаешь, где сейчас Ваэрд? - Тамир в это время разглядывал скелетик мыши, аккуратно пробуя его испепелить.
- Понятия не имею... - Астор хмыкнул. - Учитывая пробитый телепортационный след до комнаты Лэна... отцепись от своего будильника.
- Даже так? Интересно, Академия устоит, когда эта парочка начнет выяснять отношения?
- Я знаю, что она не устоит, если ты еще раз попробуешь эту мышь уничтожить!
- Но это садизм, сделать мне будильник-скелет!
- Зато как быстро ты просыпаешься…
- Изверг! И за что я только тебя люблю?
- Сам удивляюсь!