На улице уже смеркалось, осенняя хмарь полностью вступила в свои права, затягивая и небо и души одинаково серым цветом. Единственными яркими пятнами были рекламные вывески, да и те как-то потускнели и пригасли.
— Ничего, скоро выпадет снег, — сказал Джесси. — И уже не растает.
Словно в ответ его словам откуда-то сверху медленно и тягуче закапал дождь, оставаясь бисером на плечах куртки и полях шляпы. Осенняя серость стала для Генджи спасением. Потрясения, необходимость выбора и решительных действий таяла, подобно тем рекламным вывескам. Чувства, по большей части оставленные за дверями кафе, смешались, словно краски на палитре, и, разбавленные поздней осенью вокруг, превратились в подобие безразличия. Была только цель — магазин настолок, и сейчас Генджи даже не мог с уверенностью сказать, каков смысл того, что они купят Ханзо подарок.
Зонта не было, но дождь киборга почти не беспокоил — разве что тем, что рубашка, намокнув в плечах, прилипла к живой руке и неприятно холодила кожу. Он поднял взгляд к небу — и тут же получил холодной каплей в переносицу. Поежился.
— Можно взять тебя за руку? — тихо спросил он Джесси. Вообще-то, было все равно, но так же безразлично было ему и на то, что подумают окружающие. А вот Маккри наверняка будет приятно.
— Конечно. Тебе не холодно? Я могу отдать куртку, — Джесси посмотрел на него.
Генджи покачал головой:
— Я же киборг. Я почти не чувствую холода.
«Я почти ничего не чувствую», — отрешенно подумал Шимада, и в данный момент это касалось не только осязания.
И взял Джесси за руку. Рука была теплой, почти что горячей. Ладонь же Генджи, наоборот, мало отличалась по температуре от механической.
— А где этот магазин игр?
— Через несколько кварталов отсюда. Я видел, когда… — он осекся. Не признаваться же, что недавно всю ночь шлялся по городу из-за того, что винил себя в состоянии Джесси. — В общем, когда гулял.
— А что случилось с твоим братом? Извини, если не в свое дело лезу.
Генджи вздохнул, прежде чем заговорить. Как хорошо, что у него закончились силы, чтобы испытывать эмоции. Можно спокойно рассказать.
— Я был уверен, что, убив меня, Ханзо занял место главы клана. Был уверен, что он не слишком винит себя за этот поступок, если винит вообще. Но оказалось все наоборот. Вместе с моим телом Ханзо разрушил собственные иллюзии. Он наконец увидел, что творит клан Шимада. И восстал против них. Он охотится на тех, кто раньше приходились ему… нам семьей. В этот раз ему не повезло — ранили. Но сам факт… — Генджи судорожно вдохнул и умолк, глядя на дорогу перед собой, словно пытаясь увидеть там нечто скрытое от посторонних глаз.
— Я могу поговорить с Джеком. Он же у нас обожает справедливость наводить. Мы можем помочь Ханзо.
Генджи даже не взглянул на него.
— Было бы здорово… – его голос будто донесся из другого мира.
— Я оставлю сообщение Джеку, попрошу уладить все это дело, — Джесси вытащил коммуникатор. — Надеюсь, он будет не слишком загружен делами. Так… так… ага, есть. Я все еще пишу с ошибками, — пожаловался он.
— Так если замечаешь, почему не исправляешь? — Генджи усмехнулся краем губ. — Или ты так имидж поддерживаешь?
— Потому что поздно замечаю, ну вот опять, сообщение отправил. И заметил ошибки.
Генджи издал смешок. Он был только рад отвлечься на нейтральную тему.
— Ну твои ошибки хотя бы только на письме. А у меня мало того, что ужасный акцент, так еще и ляпнуть могу чего не так, когда быстро говорю.
— У тебя акцент почти незаметен. Ну или это я после своего южного говора правильный английский воспринимаю легко.
Вот теперь Генджи рассмеялся. И туман в душе стал легким-легким. Он взял Джесси под локоть, прижался к его теплому боку — и только сейчас понял, что живая рука все-таки замерзла.
— Знаешь что, Маккри-кун? Быть во всем правильным — скучно!
— Это точно, — вздохнул Джесси. — А мы правильные?
Генджи без сомнений покачал головой.
— Значит, мы не такие уж и скучные?
— С тобой точно не соскучишься, — улыбка Генджи была искренней.
Джесси поцеловал его, прикрывшись шляпой от любопытных взоров. А потом Генджи прильнул еще ближе к нему, обняв за талию. Чтобы нормально идти, приходилось попадать в шаг, но киборгу было слишком хорошо, чтобы обращать внимания на такую мелочь. Он даже несколько разочаровался, что прогулка подходит к концу, когда впереди замаячила вывеска магазина.
— А пирог мы не забрали, — вспомнил Джесси. — Ты любишь ягоды?
Генджи застонал и хлопнул себя по лбу:
— Люблю… будем возвращаться? Там небольшой крюк придется сделать.
— Будем, не так уж и далеко кафе.
Генджи кивнул.

В магазин они вошли, уже не цепляясь друг за друга. Они были мокрыми от дождя и тумана, так что Генджи не стал проходить вглубь магазина, дабы не закапать картонные коробки, а остановился у прилавка и высказал консультанту пожелания. К счастью, тот оказался толковым, так что выбор настолки не занял много времени. В итоге им принесли большую коробку, и Генджи, скрипнув зубами, выложил за нее практически всю оставшуюся зарплату.
— Видимо, до следующей зарплаты в кафе Лиз ты будешь меня угощать, — иронично заметил он Джесси, пока им упаковывали настолку.
— Да без проблем, мое сердце.
В последний момент, когда они уже собирались покинуть магазин, внимание Генджи приковала маленькая черная коробочка карт на прилавке. Ну конечно, ханафуда, родимая. Он аж улыбнулся воспоминаниям.
— Эй, Джес, не хочешь попробовать играть в японский покер?
— Хочу. А он чем-то отличается от обычного?
— Картинками! — Генджи загадочно улыбнулся.
— Картинками? — удивился Джесси.
Генджи кивнул.
— Растения, животные и многое другое. Как всегда у нас: взяли что-то у гайдзинов и превратили в искусство.
Колода была недорогой, но после ее покупки на карте киборга едва ли осталось несколько центов.
— Звучит интересно. А правила у игры какие? – продолжил расспросы Джесси.
— Нужно собирать выигрышные комбинации и решать, в какой момент остановить игру, чтобы набрать больше очков, чем у соперников.
Генджи взял коробку с игрой под мышку, колоду положил в карман брюк и первым вышел из магазина.
— На что сыграем?
Генджи почти не думал:
— На деньги? Ну, или на обеды у Лиз — так хотя бы ты не просто так будешь за меня платить, — он ехидно усмехнулся, почти не сомневаясь в том, что поначалу Джесси будет проигрывать.
— Ладно, договорились. Научишь играть. И будем разыгрывать обеды.
— Заметано! — Генджи надеялся, что правильно произнес это слово.

Обратно в кафе зашагали быстрее — в основном из-за того, что Генджи почти бежал, вздрагивая от прикосновения мокрой рубашки к живой руке, да и волосы намокли и слиплись в сосульки, что тоже было неприятно.

— Ваш чай, — встретила их Лиз подносом с чашками.
Генджи едва удержался, чтобы не хмыкнуть.
— Прости, Лиз, вообще-то, мы всего на минуту, за пирогом, а то этот, — он указал на Джесси, — может простудиться. Про зонты ведь никто не подумал.
Впрочем, чашку он взял. Горячая керамика чуть не обожгла замерзшую руку.
— Я упаковала ваш пирог. И вы вполне можете задержаться и выпить чашку чая.
— Я подвезу, — добавил Джек.
Вдох. Выдох. Заговорил негромко, чтобы слышали только Лиз и Джесси.

— А потом Рейес меня убьет за то, что он, — снова указал на Джесси, будто тот был его подопечным, — вовремя не переоделся.
— Да все со мной в порядке, — проворчал Джесси и чихнул, раз, другой потом, как назло, закашлялся. Генджи закатил глаза. Как в воду глядел.
— Выпей горячий чай, — сказал он Джесси, при этом умудрившись благодарственно кивнуть Лиз, что, мол, ее чай оказался очень кстати. — Я пойду скажу Джеку, что подвезти нас нужно уже сейчас.
Оставив коробку с настолкой на попечение кашляющего напарника, Генджи развернулся и, собравшись с духом, пошел к начальству. Оставалось надеяться, что начальство не так противится служебным романам, как Рейес...
— Что такое? — Джек отставил свою чашку.
Генджи мгновение колебался. Ладно Джек, но здесь же был и Гэбриэл, который был не столь дружелюбно настроен.
— Прошу прощения, Моррисон-сан, — он склонил голову. — Но мне кажется, что лучше будет вернуться на базу прямо сейчас.
Очередной приступ кашля огласил кафе.
— Да. Я уже вижу, — Джек отставил чай. — Я их отвезу, Гэб, сдам Ангеле.
— Arigato, — Генджи поклонился и, не удержавшись, взглянул на Рейеса.
Тот выглядел хмурым и задумчивым. Генджи нервно сглотнул и, не сказав ни слова, пошел вслед за Джеком. Тот погрузил Джесси за шиворот в машину.
— Я в порядке, — прокашлял тот.
— Джесси, не дури, — проворчал Генджи. — Не мог сразу сказать, что мерзнешь? Мы б не плелись, как улитки или вообще подъехали б на автобусе.
— Я не… апчхи… замерз!
— Тогда с чего ты простыл? — Генджи вдруг осознал, что начинает ссориться с Джесси прямо в присутствии начальства. И тогда вынул из рукава козырь — наклонился к уху Маккри и одними губами прошептал: — Пока полностью не выздоровеешь — никаких поцелуев.
— Это жестоко, — простонал Джесси.
— Я просто хочу, чтобы ты внимательнее относился к своему здоровью, — со вздохом отрезал Генджи и отвернулся к окну.
— Я очень внимателен… апчхи...
Генджи словил фейспалм.
— Ты как дитя, Джесси. Тебе точно двадцать девять? — насмешливо уточнил он.
— Точно, — ответил вместо него Моррисон. — К несчастью, дату его рождения я наизусть знаю. Я из-за нее седой. Хоть этого и не видно.
— А что в ней такого особенного? — Шимада сам не заметил, как весь обратился в слух.
— Каждый день рождения Джесси нам устраивает праздник. В реанимации. Он травился, тонул, впадал в кому. И каждый раз четко в день своего рождения. В прошлом году Рейес запер его в комнате, так он умудрился пожар устроить...
Генджи взглянул исподлобья на виновника происшествий и в который раз подумал, во что же его угораздило ввязаться. А потом он с изумлением для самого себя отметил, что думает так, будто уже ввязался. Будто ему придется долгие годы терпеть выходки Джесси...
— И когда ждать очередной катастрофы? — мрачно поинтересовался он, уже смирившийся с тем, что придется приложить все усилия, чтобы ее предотвратить.
— Через четыре дня, вон, уже готовится.
Генджи вздохнул и откинулся на спинку сиденья. Хотел было что-нибудь сказать Джесси по этому поводу, но пока пытался составить речь, они уже приехали к базе.
— Сдай его Ангеле, Генджи.
Киборг зачем-то крепко сжал руку Маккри, пока вел его в… нет, не в медпункт. Сперва он привел Джесси в его комнату и заставил вытереться насухо и переодеться в сухую одежду. И только потом повел в медпункт, так же держа за руку, уже ставшую горячей от подбирающейся лихорадки.
— Циглер-сан, я привел пациента!
— Что слу… боже, Джесси, ты же утром был совершенно здоров! В палату его!
Похоже, Генджи придется сопровождать его до конца. Вздохнув, киборг провел Джесси в палату за руку и усадил на кушетку, подал коробку с салфетками, чтоб вытирал сопли, и подождал, пока Ангела не придет его осмотреть.
— Но на озере все равно было… горячо, — Джесси безостановочно шмыгал носом.
Генджи закатил глаза и цыкнул. Ну конечно, как он мог забыть. Глупо было считать, что прогулка под дождем так быстро заставит Джесси заболеть, а вот раздеться под холодным ветром, да еще будучи разгоряченным — ну ведь подозревал же, что добром это не кончится.
— На озере было холодно, — отрезал киборг, но все же с трудом сдержал улыбку. Глупо было отрицать, что ему понравилось.
— Повторим? — слегка оживился Джесси, чтобы разразиться затем захлебывающимся кашлем.
— Нет! — поначалу киборг был непреклонен, но чуть позже смягчился: — Разве что только летом. Но я уверен, что летом на этом озере не протолкнуться от желающих позагорать и искупаться.
— Найдем другое озеро.
Генджи вздохнул.
— Джесси, пожалуйста, не мешай Ангеле. Чем здоровее ты будешь, тем больше озер мы посетим, — он протянул было руку, чтобы погладить Маккри по щеке… но вовремя остановился. На секунду неловко замер, а потом отошел, смущенно отведя взгляд.
«О ками, почему я так себя с ним веду? Почему о нем так хочется заботиться?»
— Я не меша… апчхи… не мешаю!
Когда Ангела завершила осмотр и пошла за лекарствами, Генджи подсел к Маккри на кушетку. Долго смотрел на него, поправил одеяло, убрал прядь волос с лица.
— Если хочешь, я могу остаться с тобой на ночь. Если пообещаешь как можно скорее выздороветь.
— Считай, что уже здоров, — Джесси сразу подвинулся, освобождая половину койки.
Генджи рассмеялся и встал.
— Ну нет, я возьму со склада раскладушку!
— Так нечестно-о-о. А как же обнимать, согревать, проверять, дышу ли я еще?
— Согревать тебя не надо, у тебя и так лихорадка. Следить за твоим дыханием буду при помощи имплантатов в фоновом режиме. А обнять и так могу, — что Генджи наклонился и сделал.
— Я так люблю тебя, — полуобморочно поведал Джесси.
От этих слов внутри у Генджи будто что-то оборвалось. Он как будто боялся этого больше всего на свете — и вместе с тем больше всего на свете желал услышать подобное. Уже даже слезы навернулись на глаза, когда он вспомнил, в каком Джесси состоянии.
— Ты бредишь, — сказал киборг и, расцепив объятия, быстро пошел за раскладушкой и постелью, чтобы напарник не увидел, что у него глаза на мокром месте. Кажется, Джесси пытался что-то возражать, но Генджи уже не слышал. Когда за ним закрылась дверь медпункта — побежал. Единственная мысль — не оставлять Джесси надолго, и что удивительно, не только от осознания, что тот может чего натворить. Просто быть рядом. Слишком странно, слишком незнакомо...
Обернулся быстро. С трудом открыл дверь, таща в одной руке раскладушку, а в другой — одеяло с подушкой и простыней.
Джесси уже спал, неловко свернувшись. Поставив раскладушку, Генджи какое-то время стоял рядом с кушеткой, глядя на спящего, и почему-то от этой близости — куда более личной и интимной, чем поцелуи и секс — на душе было так тепло, пусть и немного тревожно за нерадивого напарника. Неужели Шимада тоже успел влюбиться?
— Выздоравливай, — шепнул он Джесси, потрепав его по волосам и снова поправив край одеяла, после чего улегся на раскладушку и, как и обещал, поставил слежку за дыханием напарника в фоновом режиме.
Джесси спал, вроде бы даже спокойно. В палату легкой светлой тенью скользнула Ангела, принялась проводить какие-то манипуляции с вверенным ей телом.
Услышав движения, Генджи открыл глаза. Увидев Ангелу — успокоился. Какое-то время лежал бесшумно, но в конце концов спросил шепотом:

— Он скоро поправится?
— Надеюсь, что завтра ему станет получше. Как он вообще сумел подхватить простуду?
Генджи помолчал, подбирая слова.
— Мы съездили на озеро, и там было холодно, — и не соврал, и не пришлось краснеть.
— Озеро, — Ангела мечтательно улыбнулась. — То самое, которое в паре часов езды на запад?
Киборг напрягся, вспоминая куда и как долго они ехали.
— Да… наверно, это оно.
— Оно так прекрасно при свете заката… – Ангела улыбнулась каким-то своим воспоминаниям. – Что ж, оставлю вас. И, Генджи… никакой физической активности, сейчас я прописываю Джесси полный покой.
— Я так и предполагал. Прослежу за ним, — кивнул киборг и, приподнявшись на локте, поинтересовался: — Вы тоже бывали на том озере?
— Да, мы выезжали на пикник компанией. Там очень хорошие живописные места, так тихо и приятно.
Генджи вздохнул. Там было действительно красиво...
— Спасибо, док...
— За что? — Ангела слегка удивилась.
— За то, что заботитесь об этом олухе. Да-да, это ваша работа, я понимаю… но все равно спасибо.
— Я обо всех забочусь. В том числе… о вашем брате тоже придется, — Ангела слегка помрачнела.
— Моррисон-сан уже ввел вас в курс дела? — Генджи тоже нахмурился.
— Мне позвонила Лиз Саммер, — Ангела слегка поежилась, словно в палате внезапно стало очень холодно.
Ее волнение не укрылось от Генджи. Он сел на раскладушке, стараясь не скрипеть.
— И что она вам сказала?
— Попросила присмотреть за Ханзо, — Ангела снова вздрогнула. — Простите. Мы с Лиз… в ссоре.
— Может, расскажете? Если хотите, конечно, — осторожно сказал Генджи и указал на дверь палаты, предлагая выйти, дабы не беспокоить пациента. Ангела со вздохом кивнула и первая вышла из палаты. Киборг тенью скользнул за ней.
— Мы наговорили друг другу немного больше, чем следовало бы, — призналась она. — Был легкий… переход на личности, — она всхлипнула. — Мне не следовало говорить ей, что она змея, вы же знаете, как трепетно японцы относятся к дра… — она резко осеклась.
Генджи знал. Но лично для него это вовсе не было поводом оскорбляться. Впрочем, он всегда был странным. Он положил живую руку на плечо докторше, успокаивая.
— А можете рассказать, что стало причиной вашей ссоры?
— Переработка. У меня была очень сложная операция, Лиз поссорилась с братом. И так слово за слово, — Ангела снова всхлипнула.
Генджи на мгновение замер, а потом почти что инстинктивно притянул девушку к себе, обнимая.
— Знаете, я думаю, что она все понимает, просто была на эмоциях. Если хотите, могу поговорить с ней, — он погладил ее по голове. — О! Или, если хотите, приходите завтра на вечеринку? Неплохой повод помириться… наверно.
Ангела кивнула, обняла его в ответ.
И в этот момент дверь палаты открылась, являя миру Джесси Маккри – встрепанного, с раскрасневшимися от лихорадки щеками. Генджи вскинул голову.
— Джесси? — обеспокоенно спросил он. — Но Ангела сказала, что тебе нужен покой!
О том, что Джесси мог заревновать, Генджи и не думал. Он ведь просто успокаивал хорошего человека...
— Куда уж спокойнее, — прошипел Джесси.
— Джес… — Ангела мгновенно отшатнулась. — Это не то, о чем ты...
— Подумал, да-да.
И тут до Генджи дошло, как это могло выглядеть. Вот только извиняться и оправдываться ему было не за что, поэтому он пошел по встречной:
— Маккри-кун, не забывай, что ты тоже обнимаешь всех на базе. И не лишь когда им нужна поддержка, а просто так!
— Он под лекарствами, — тихо сказала Ангела. — Восприятие реальности нарушено. Наркотики в подростковом возрасте, знаете ли.
Генджи вздохнул.
— Я попробую его успокоить, — негромко сказал он Ангеле. — А вы идите отдыхайте. И жду вас завтра на вечеринке.
Киборг подошел к Джесси, взял его за руки.
— Джес, пойдем. Тебе нужен отдых.
— Отдых? — Джесси посмотрел на Генджи, на их соединенные руки. — Если ты наобнимался, составишь мне компанию?
Генджи вздохнул еще раз.
— Да, Джесси. Я же обещал, что останусь с тобой.
Его внезапно обняли, стиснули — если бы не броня, точно затрещали бы ребра.
— Ой. Джесси, пожалуйста...
Генджи тоже его обнял. Погладил по спине, успокаивая, хотел было поцеловать в щеку, но вспомнил, что обещал не целовать до выздоровления.
— Джес… — говорить было трудно, как и дышать. — Давай ты вернешься в палату.
— Ага, — Джесси уткнулся ему в макушку. — Ненавижу больницы.
— Так не надо заболевать!
Генджи провел его в палату, уложил на кушетку и снова укутал в одеяло. Провел живой рукой по волосам.
— Ты обещал не уходить, – прозвучало это как-то странно, словно Джесси вовсе не имел в виду, что Генджи придется сидеть около его койки всю ночь.
— Я и не буду уходить, — серьезно кивнул Генджи, погладил его еще раз и направился к своей раскладушке.
– Снотворное ему не дать — случится перегрузка организма лекарствами. Спать он не может. Джес, тебя привязать ремнями? — Ангела вернулась в палату.
— Я вижу ангела, – пациент внезапно сменил гнев на милость, явно начиная засыпать.
— Алкоголизм, наркомания и курение тебя до добра не доведут.
Генджи посмотрел на Ангелу. Потом на Джесси. И понял, что, похоже, придется...
— Циглер-сан, я буду его ремнями, — со вздохом произнес он, возвращаясь на кушетку к Джесси.
— Просто не выпускайте его. Устанет, заскучает и заснет.
Генджи кивнул. И, вспомнив кое о чем, встрепенулся:
— Циглер-сан, если Джесси и завтра не отпустит меня, вы сможете передать имениннику подарок, который мы для него выбрали?
— Конечно, — Ангела кивнула. — Но я надеюсь, что завтра вы оба сумеете присутствовать на празднике.
— Я тоже надеюсь, — Генджи склонил голову.
А потом он перевел взгляд на Джесси. Фыркнул и забрался к нему под одеяло. Если это поможет успокоить Маккри, почему нет? Генджи осторожно приобнял его, погладил по спине.
Джесси слегка улыбнулся.
— Ты теплый.
— А ты горячий, — Генджи проверил его тепловизором. — 38,7 по Цельсию, если быть точным. Так что постарайся успокоиться и заснуть.
— Я стараюсь, — Джесси снова закашлялся.
Киборг закрыл глаза и сосредоточился. Провел механической рукой по груди Джесси, сканируя его легкие доступными средствами. Раз провел, другой. Задержал ладонь в некоторых местах. А потом легонько постучал, где нужно, выгоняя мокроту из легких. Выглядеть Джесси стал слегка получше, по крайней мере, задыхаться перестал. Генджи довольно улыбнулся и снова обнял Джесси.
— Прости, — тихо сказал он. — Это моя вина, что ты заболел.
— Почему? Это не ты меня раздевал на озере.
— Серьезно? – иронично спросил киборг. – Как минимум, я привез тебя туда. И согласился на секс, несмотря на то, что понимал, что ты замерзнешь.
— Но зато какой был секс, — мечтательно улыбнулся Джесси.
Генджи вздохнул.
— Ты спать вообще собираешься? — проворчал он.
— Собираюсь, сейчас согреюсь, вот я уже задремал… почти.
Генджи начал молча гладить его по спине. От медленных монотонных движений его самого клонило в сон. Джесси все-таки заснул первым, изнуренный болезнью и таблетками. Услышав, что дыхание Маккри стало ровным и размеренным, Шимада прекратил его гладить и позволил себе тоже провалиться в сон.