Мы вдвоем затащили обмякшего Крейгара в машину - у Ворона оказался довольно большой пикап. Лойоша пришлось разместить в покрытом брезентом кузове - в салон внезапно, хотя, и не неожиданно, влез Лаурис, который все еще придерживал бок, но пытался бодриться.
- А с ним все будет хорошо?
- Да. Его ПТСР вообще чем-то лечили?
- Нет. С тем, что они принимал, лекарства никак не вязались. Он ничего такого не пил и не давал колоть.
- И часто с ним такое?
- Второй раз за сорок лет, - Лаурис потрогал свой бок, снова скривился, но промолчал. - А то, что вы ему дали… Он же…
- Босс сказал, что наркотики Крейгар не принимает уже два дня, все должно обойтись. Возможна седация, но это нестрашно. Мы приехали, я знаю это место. Помочь вам с выносом этого тела?
- Лаурис, пошел вон, - шикнул я.
Мы с Вороном с трудом затащили Крейгара на четвертый этаж - полностью расслабленное тело нести вдвойне труднее.
- Мне пора, - сказал врач. - К счастью, у меня есть пара бланков, которые подходят для выписки препаратов, которые ему понадобятся.
Он достал из нагрудного кармана ручку, а из потайного кармана пальто - пачку рецептурных бланков с уже проставленными печатями.
- Вот, держи, - он протянул рецепт Лаурису. - Должно хватить на какое-то время. Если что - Мелисса знает, как меня искать.
- Вы знакомы? - спросил я.
- О, - усмехнулся Ворон, - более чем. Не вздумайте хватать ее за задницу, босс - у меня еще и на яды рецепты бывают.
Я сдавленно рассмеялся.
- Даже и не думаю, Ворон. Спасибо тебе за все.
- А… забудьте, босс. Вон о нем позаботьтесь, - кивнул он на Крейгара. - Я пойду, уже поздно.
Лаурис как уселся на пол у дивана, на котором возлежал Крейгар, так и сидел, только ладонь к боку прижал. Такое серенькое пятно рядом с белым пятном. Крейгар открыл глаза, моргнул пару раз, медленно повернул голову:
- Лаурис, не сиди на полу.
- Мне так легче, он прохладный.
- Хорошая вечеринка, Крейгар, - я сидел за кухонным столом, уронив голову на скрещенные руки. - Спасибо тебе. Как ты себя чувствуешь?
- Как будто мне через ухо в мозг накачали гелия, и я сейчас взлечу. Да ладно, Влад, согласись, что лучше уж вот так выявить всех змей, чем внезапно понять, что твой бизнес на корню подгрызли. Мы ликвидировали Ланнов и их дружка, Миру с ее секретарем. Остальные к тебе весьма дружелюбны. Ты выиграл. В минусе потрепанное чудное создание и не вовремя случившийся приступ у меня. Ложись спать, завтра отдохнешь, расслабишься, со своим телохранителем погуляешь, в карты поиграете, в шахматы на раздевание. Я поработаю.
- Крейгар, если ты не в порядке, мы можем отложить дело, - решительно сказал я.
- Я в норме, Влад. Завтра от меня потребуется только хихикать, кивать и давать себя облапать - это несложно. А легкая невменяемость придаст шарма. Слушай, вот уж что я могу делать в любом состоянии, так это валяться, изредка постанывая, - Крейгар все-таки сполз с дивана, загнал туда Лауриса и принялся осматривать бок. - Повязка протекла. Плохо. Голова не кружится? В глазах не темнеет?
- Я в порядке, правда. Просто полежу, и все пройдет. Это же не две пули навылет, одна из которых через легкое. Мне немножко стесало кожу на боку. Можешь дать попить? Я очень хочу пить почему-то. И жарко.
Крейгар поднялся, поморгал и строевым шагом прошел ко мне:
- Влад, у тебя есть кружка и холодная вода?
- Был стакан. Но кое-кто его кокнул прошлой ночью,-  вздохнул я. - А кружка… Лойош!!!
Пес поднял на меня совершенно невинные глаза, зажимая посудину между лап.
- Прости, Крейгар - кружки уже тоже нет. Если Лойош что-то забрал себе в качестве игрушки  - обратно не отдаст. Есть тарелка, кастрюля и кран с водой. Я как-то все никак не обживусь здесь.
- Лойош, Лауриса надо напоить, ты можешь одолжить ему на несколько минут свою игрушку? Он тебе ее сразу вернет, - обратился к псу Крейгар. - Ему неудобно пить из тарелки, он же не умеет лакать, как ты.
- Отдай им кружку, Лойош, - сказал я.
“Но она мне так нравится, босс…”
“Я тебе ее отдам потом, как только куплю себе новую. Мое слово, дружище.”
“Ладно”, - пес осторожно катнул кружку носом в нашу сторону.
- Забирай, пока он не передумал, - кивнул я.
Крейгар взял кружку, сполоснул, принес воды Лаурису, помог сесть.
- Сейчас тебе станет получше.
- Ненавижу болеть.
- Пей, - Крейгар придержал его за плечи. - Лойош одолжил тебе ее ненадолго. Я куплю другую попозже.
Чудное создание напилось и улеглось обратно. Крейгар бережно раздел его, потом стащил с себя футболку, и, свернув, подсунул под голову Лаурису:
- Спи. К утру ты должен быть уже здоров. Сейчас я тебя укутаю, и ты заснешь. Понял?
- Да, - Лаурис подложил руку под голову, хныкнул, переворачиваясь на здоровый бок.
Крейгар поставил кружку перед Лойошем:
- Спасибо, пес. Влад, я схожу в круглосуточную аптеку, по пути загляну в один магазин. Это недолго. Я куплю нам что-нибудь на завтрак, еще там продается посуда, притащу тебе хоть какое-то подобие нормальной утвари. Если чудное создание снова застонет, успокоишь его, ладно?

Я утвердительно кивнул. Часы показывали четыре утра. Спать уже смысла не было. Крейгара проводил хлопок входной двери, от которого Лаурис вздрогнул во сне и застонал, но тут же успокоился и снова глубоко уснул. Я сидел и бездумно пялился в окно, наблюдая, как сквозь него пробегают пятна света от проезжавших машин. Вот неделька выдалась… Признаться, не помню, чтобы в моей жизни происходило столько странных событий за такое короткое время. Интересно, это все хотя бы когда-нибудь устаканится?
Хотя, нет. Помню один такой случай. Мой отец держал ресторанчик в захолустном районе южной части города - уже подростком я помогал ему мыть там посуду. Частенько он отправлял меня за продуктами на рынок - иной раз я возвращался оттуда побитым и без денег, поскольку парни из ветви Орки никогда не переставали относиться к людям как к боксерским грушам, особенно, к щуплым четырнадцатилетним подросткам. С тех пор я ненавижу эльфов. За редким исключением, конечно. Часто я убегал с рынка не домой, где отец устраивал мне дополнительную выволочку, а к моему деду. Я всегда любил его больше отца. Он прививал во мне интерес к нашей собственной культуре, научил драться в особом стиле, который дает преимущество в схватке с эльфом, показал, как варить особые целебные отвары из трав - дед когда-то был отличным целителем, а сейчас держит маленькую лавку, где продает собственноручно собранные травы и коренья. Мой отец всегда считал это мракобесием и доверял только эльфийской медицине, за что и поплатился.
Наш квартал всегда был полон крыс, которые пролезали и в наш чулан, где хранились продукты вроде корнеплодов или сушеного мяса. Конечно, это немыслимо в наше время, но в таких районах иногда случаются вспышки чумы, которые тщательно замалчиваются - эльфийская медицина давно объявила, что победила это страшное заболевание.
Мы с отцом заразились чумой. Ни один врач-эльф, которых вызывали ко мне и отцу, не смог нам помочь. Они попросту не знали, что с этим делать. Меня вылечил дед - какими-то травами и заговорами, а мой отец гордо отказался - он искренне верил, что ему помогут врачи. Когда мне было пятнадцать, мой отец умер.

Тогда-то и случилась та странная неделя, которую я помню до сих пор. В городском крематории мы с дедом забрали урну с прахом отца. Потом у меня, малолетнего мальчишки, грубо и бесцеремонно отобрали отцовский ресторан - через несколько лет я отомстил этому наглому бритоголовому типу с вечно перекошенной брезгливой гримасой рожей. Я остался на улице, где, одиноко блуждая по переулкам, случайно встретил Кайру, и она меня узнала - как-то раз она была в нашем ресторане и спасла меня от одного зарвавшегося посетителя. Я переночевал в какой-то ночлежке, куда меня пустили по ее просьбе, а наутро она отвела меня к Найлару. Так началась моя карьера, которая теперь увенчалась созданием собственной конторы и всеми теми событиями, которым так насыщена эта неделя.

В бутылке виски было несколько глотков на донышке. Я осушил ее залпом, а теперь развлекался тем, что крутил ее на боку туда-сюда. Хлопнула входная дверь, Лойош заворчал, но тут же успокоился - видимо, Крейгар вернулся.
- Пять кружек, четыре тарелки, комплект вилок и ложек, сковорода и два пакета продуктов. Ложись, Влад, у тебя ведь выходной, можешь отоспаться. Тебе нужно отдохнуть, произошло очень много всего. Мелисса посидит в конторе одна. Вот, - он поставил передо мной пузырек. - Это успокоительное, способствует хорошему сну. Прими две таблетки и попробуй поспать, - Крейгар разобрал продукты и отошел к дивану, усевшись на пол.
Лаурис, словно почувствовав его присутствие, слабо хныкнул. Крейгар взял его за руку:
- Спи. Я здесь.

После предложенных Крейгаром таблеток я проснулся уже ближе к вечеру. Занавески были рыжими от предзакатного солнца, в голове что-то бухало, а во рту умерла колония крыс. Я дополз до кухни и напился воды из крана.
Диван был пуст. Видимо, и Лаурис, и Крейгар уже давно ушли по своим делам. На тумбочке у входной двери я увидел телефон - надо бы позвонить в офис и узнать, как там дела. Выходить куда-то мне совсем не хотелось. Конечно же, телефон не работал. Значит, придется приводить в кондицию заспанную физиономию и спускаться вниз.
Лойош. А где Лойош?
- Лойош, - позвал я. - Ко мне!
Тишина. А вот это уже интересно - где моя собака? И как мой верный пес позволил себя увести?
В дверь аккуратно поскреблись, потом очень тактично и вежливо постучали.
- Добрый вечер, босс, - чудное создание смущенно посмотрело на меня в приоткрытую дверь. - Я выгулял Лойоша, он очень хотел. Мы прогулялись, потом зашли пообедать. Я не давал ему сладкого, только несколько котлет. В офисе все тихо, пришла почта, но Мелисса сказала, что это не срочно. Крейгар просил передать, что мечтает о вашем душе. Больше ничего не случилось. Вы нашли завтрак? Я приготовил макароны с мясом.
- Я нашел кран с очень холодной водой, Лаурис. Эй, Лойош, а ну-ка иди сюда, мохнатый предатель, - пес радостно уселся у моих ног, водрузив лапы мне на колени. - Да от тебя за версту разит сожранными котлетами. И ты позволил себя увести? Вот так просто?
“Он же друг, босс”.
“Ладно-ладно, прости меня, я все проспал и тебя не вывел. Я засранец, признаю”.
Дымящаяся тарелка уже ждала меня на кухне. Я честно не заметил, как она закончилась.
- Спасибо, Лаурис. Ты столько для меня делаешь… Может, есть что-то, чем я могу тебе пригодиться? - осведомился я, откидываясь на стуле.
Он удивленно посмотрел:
- Нет, босс, у меня есть все, что нужно для жизни. И я должен о вас заботиться, мне совсем не трудно это делать: уборка, готовка, приведение вашей одежды в порядок. Хотите, я сделаю ужин?
- У меня уже был завтрак, спасибо, - улыбнулся я. - В это время дня он вполне сойдет за ужин. Вроде как ты был моим телохранителем, нет? Я не заказывал домработницу. Я вполне могу решить сам свои бытовые проблемы. Лучше расскажи, как твой бок?
- Он болит, но терпимо, - чудное создание уселось на табурет. - Я правда могу вести хозяйство, в конце концов, это все, что я умею. Ну, еще я умею замечать всякие враждебные колебания вокруг, но мне не хватает навыка телохранителя. Я плохо стреляю и не очень быстро бегаю.
- И поэтому за тобой ходят два амбала, - усмехнулся я. - Теперь понятно. Занятная у Крейгара методика обеспечения моей безопасности, хотя… пока я жив, я вынужден признавать, что она работает.
- У него забавные методы работы в целом, это правда. Вообще-то, идею с отвлечением объекта я предлагал взять на себя, но не прошло. Он оказался сильно против, так что теперь очень забавно ненавидит весь мир. И за мной они не всегда ходят, только иногда, в одном конкретном районе. И часто меня теряют из виду, за что им влетает от Крейгара, - Лаурис улыбнулся. - Вы - второй мой подопечный, которого я охраняю, практики набраться было неоткуда. Но я ведь справляюсь?
Я рассмеялся, потянулся через стол и потрепал Лауриса по растрепанной макушке.
- Признаться, ты - самый необычный телохранитель в моей жизни, малыш. Конечно, пока ты справляешься - но что ты будешь делать, если придется действовать жестче? Ну ты понимаешь…
- Не совсем, - честно признался Лаурис. - Если придется - что..?
- Если на меня нападут на улице, например.
- Согласно выданной Крейгаром инструкции, попробую от них избавиться. Вообще-то, мне сказали, что вы сами можете разобраться, мне нужно лишь предупреждать вовремя, ну и замечать подозрительные места. И если я плохо стреляю, это не значит, что совсем не умею. В крайнем случае, сработаю в качестве бронежилета. Вероятность прохождения пули через мое тело и вхождения в ваше - семь процентов.
Меня передернуло.
- Думай, что говоришь, - рыкнул я. - Пуля через него пройдет... Ладно, я понял. Меня устраивает. Только не подставляйся, очень тебя прошу. А так - да, я вполне справлюсь сам. Когда вернется Крейгар? - я решил перевести тему, хотя картина под названием “пуля, проходящая через тело Лауриса” до сих пор стояла у меня перед глазами.
- Думаю, что через час, если удастся избежать вечеринки, она ночная. Или уже утром, если решит, что надо работать, - Лаурис выглядел расстроенным. - Это как-то… неправильно.
- Что - неправильно? - тихо спросил я.
- Что он из-за меня таким занимается. Это неправильно. Это не его работа. Раньше этим всегда занимался я, пока Крейгар не запретил. Я не смог объяснить, что это ничего не значит, просто часть работы.
- Подожди, чем не занимался Крейгар? - встряхнул головой я, стараясь уяснить услышанное. - Ты о том, чем он собирается выманивать наш объект?
Лаурис кивнул:
- Да. Мы раньше использовали этот метод. Я заманивал, напарник ликвидировал, Крейгар все координировал. Потом напарник решил, что я не просто играю. Когда мы его убедили, что ему ничего не обломится, Крейгар произнес краткую речь, которая свелась к тому, что больше я этим заниматься не стану.
- Да, парни. Чем больше я вас знаю, тем более странными мне кажутся ваши методы, - покачал я головой. - Признаться, я привык действовать по старинке - наркотики, залезть в окно, темный переулок, случайный таксист… И много у вас было, так сказать, случаев?
- Восемнадцать. Ну, у каждого свой метод работы. Можно и старинные, они тоже надежны -  цветы с ядом, отравленная одежда, нежно спящая в посылке змея. Тоже неплохо срабатывает, согласен.

- Мне надо пройтись, - внезапно решил я, накинул куртку и скатился вниз по ступенькам.
На улице начинал накрапывать дождь - я натянул капюшон пониже и быстро пошел вниз по улице - туда, где, пройдя пару кварталов, можно было попасть к протекавшей через город реке. Дождь усиливался - мимо меня начали струиться пузырящиеся ручьи, уносившие листья и мелкий мусор. Солнце уже почти упало за горизонт, который еще не был плотно закрыт тучами, тени были длинными и вытянутыми, словно у каждого прохожего на плечах сидел еще один. У реки я шлепнулся на мокрую скамейку на разбитой набережной, вытянув насквозь промокшие ноги. Было холодно и тихо - все, кто мог, разбежались по теплым помещениям. Мне надо было подумать - просто одному, без хвостов и странных телохранителей, безумных работников и суровых боссов, без всей этой взрывающей мозг белиберды, которая свалилась на меня в последние дни. Завтра вечером мне нужно будет начисто побриться, оставить у Мелиссы ключи от квартиры и инструкции на всякий случай, а потом отправиться на “работу” - первое мое серьезное дело после ухода от Найлара. Я думал о том, что мне сделать с билетом на поезд - вроде я просил оставить его в ячейке на вокзале, надеюсь, меня услышали. Я снова и снова перекладывал в воспаленном мозгу все те шаги, которые нужно предпринять завтра, один за другим - переулок, черный вход, переодеться в форму - где я брошу одежду, в которой пришел? Отдать ее Нарвайну, перед тем, как он уйдет первым? Похоже, что да, другого не остается. Пусть выбросит ее где-нибудь подальше. Темный коридор, угол под фикусом, дождаться Крейгара и… остальное мне было знакомо, в такие моменты я действовал по давно и четко отработанной схеме. Потом снова в коридор, пока Крейгар держит то, что останется от жертвы, выскочить, скользнуть в щель между домами, попасть в дверь, которую указал Темек. Пересидеть шум. А потом - кто-то доставит меня на вокзал? Темек что-то говорил на этот счет… И мне снова нужно будет переодеться, я не смогу сбегать из города в униформе официанта элитного клуба, в котором только что пришил высокопоставленного эльфа. Казалось, я упускал много мелочей, которые надо было продумать раньше, а в этой суматохе у меня попросту отключилась голова.
Я поднял голову и стал отрешенно ловить губами дождь. Влад, ничего особенного, ты много раз проворачивал такие дела. Почему в этот раз тебя все настолько сильно волнует? Что не дает покоя, какая деталь, которую ты уже осознал, но никак не можешь облечь в слова? Такое ощущение бывает тогда, когда ты уже стоишь с чемоданом перед открытой дверью поезда и понимаешь, что что-то забыл, а что - не можешь вспомнить.
Что я не учел?
- Если ты перестанешь болтать сам с собой, ты сможешь заметить, что я уже минут пять мокну у тебя за спиной, - прозвучал знакомый бархатный голос.
- А я это делал?
- Да.
- Черт. И что, рядом с тобой уже стоит полиция Феникса, готовая нацепить на меня наручники?
- Нет, пока здесь только я.
- Как ты меня нашла?
- Заметила на улице и пошла следом. Ты выглядел растерянным.
- Я и сейчас так выгляжу, могу поспорить.
- Уволь, Влад, все гораздо хуже. У тебя с носа течет вода.
- Ха! Милое наблюдение. И что ты предлагаешь?
- Я пока думаю, что тебе предложить. Может быть, еще какую-нибудь помощь?
- Ты таким не занимаешься.
- Ты ведь делал это много раз?
- Угу.
- И в чем проблема?
- Я не знаю. Мне что-то не нравится. Поэтому я скрылся ото всех и думаю в одиночестве.
- Под проливным дождем? И это помогает?
- Нет. Но мне нужно все равно продолжить думать.
- Мне уйти?
- Как хочешь…
Из-за спины раздался протяжный вздох.
- Хорошо.
- Кайра.... - оглянулся я, но ее уже не было.
Я встал со скамейки и пошел вдоль набережной, загребая ногами лужи. Забавно - когда ноги достаточно замерзают, вода от дождя кажется теплой.

Интерлюдия. Крейгар

Губа болела, подстреленный Лаурис ревел в углу. У меня дрожали руки, хотелось пойти вслед за Мирафном и попинать трупы Ланнов. А потом Мира вытащила оружие. Я сгреб Влада, прижал к себе, повернулся спиной, закрывая его собой. Выживу, если что. Грохнул выстрел. И меня внезапно опрокинуло, разом сорвало все установки, все преграды.
И снова вокруг был бой, а мне в бок только что всадили две пули. Я разглядывал свою кровь и думал о том, что мне осталось всего четыре дня до окончания контракта, потом я бы вернулся в мирную жизнь. Как больно и несправедливо. Не хочу умирать. В глазах все померкло. И я умер на поле боя, под проливным дождем, не дождавшись медиков.
Я открыл глаза. Потолок. Не крышка гроба изнутри. Уже хорошо. Рядом сидел Лаурис. Я подорвался, перетащил его на диван, потом огляделся. Квартира Влада. Отлично. Никакого поля боя, просто рванул синдром, когда-то он должен был проявить себя.
Работать. Сейчас, усыплю Влада. И можно начинать работать.