- Не броса-а-а-айте на-а-ас, - заныли эльфы на два голоса, растирая по лицам слезы. - Пожалуйста. Мы без вас совсем умрем!
Йаррен подумал, что таким добрым быть плохо. Вон, Энтар вообще не тронут этим слезоразливом.
- Не-не-не, - отрицательно замахал дракон руками. - И не просите. И с лошадью своей бешеной сами разбирайтесь. Уж на что я смелый, но даже я еле рискнул подойти к вашему рыжему чудовищу.
Он отрицательно покачал головой.
- Разве что вы моего спутника уговорите усмирить своего монстра...
- Пойдем, - дроу демонстративно развернулся и, прикрывая рукой глаза поверх повязки, направился к дороге.
Эльфы вслед заголосили как плакальщики на похоронах, аж в сердце что-то дрогнуло. У Йаррена. Энтар светлых не любил категорически.
- Ладно, не войте, - брезгливо поморщился дроу, прикрывая уши, - так и быть, поеду на вашей повозке, глядишь, все ваши косметические причиндалы целее будут.
Йаррен с сочувствием посмотрел на него, он читал в атласе разумных рас про чувствительные уши дроу. Непроизвольно его взгляд метнулся к бронзовому уху темного, и он облизнулся. То хотелось облизывать еще.
- Я тебя недавно кормил, - тот умудрился увидеть этот жест.
- У нас там, в повозке есть еда, - робко проблеяли светлые.
Это Йаррена сразу примирило с необходимостью возиться с этими остроухими. Вдруг там у них есть нечто вкусное? Темный пристально пронаблюдал за его выражением лица и ухмыльнулся.
- И не надейся, - тихо произнес он. - Сухари из эльфийских просяных лепешек, и безвкусная трава.
Йаррен удивленно посмотрел на него.
- Как ты угадываешь мои мысли? Или ты так хорошо видишь через свою повязку?
Энтар тихо рассмеялся, его рука дернулась взъерошить дракону волосы.
- Твое дыхание меняется. И пульс. Я все это слышу.
- Даже так?
- Я ведь воин, мне нужно быть наблюдательным. Так ты вправду готов возиться с этими двумя?
Йаррен пожал плечами.
- Заодно изучу представителей светлой расы эльфов. Как говорит дядя, знания лишними не бывают.
- Мудрый у тебя дядя, - хмыкнул Энтар. - Ладно, изучай. Препарируй. Засушивай. Только не увлекайся, а то они легко в штаны влезут.
Йаррен подошел к своему темному поближе и слегка отодвинул повязку, вглядевшись в его зеленые изумруды.
- Думаешь?
- Я эту породу знаю, - Энтар поморгал.
- Ты явно меня недооцениваешь, - обиженно фыркнул дракон. - У меня не настолько плохой вкус.
Несколько мгновений синие сапфиры буравили глаза дроу.
- Или ты себя имеешь в виду? Желательное поведение, хм?
- Я эльф, но вроде бы не настолько ветреный? Или кажусь легкодоступным, как деревенская шлюха?
Йаррен приблизился к дроу вплотную, его губы коснулись соблазняющей его части тела темного. То испуганно дернулось.
- Ты мой, темный... смирись с этим.
Напряжение между ними можно было резать ножом. Их тела вибрировали от тех эмоций, которые они оба сейчас испытывали. Но это было не время, и уж тем более не место выяснения отношений. Ситуацию спасли светлые.
- Эй, - своей бесцеремонностью они могли бы посрамить... светлых эльфов. - А что это вы там делаете?
- Выясняем, по какой дороге идти к порталу, - сквозь сжатые зубы прошипел дроу.
Светлые с недоумением уставились на дорогу. На многие лиги вперед она была в единственном экземпляре.
- Идем, - дроу сделал шаг назад. - Я с тобой ночью поговорю, когда свидетелей не будет.
Прозвучало это довольно зловеще. Светлые задрожали, снова принялись заливаться слезами.
- Тихо! - прикрикнул Энтар. - Если собираетесь с нами путешествовать, есть одно условие: ведете себя тихо и незаметно, не ноете и не доставляете неприятностей. Понятно?
- Понятно.
- Можно посадить их в повозку, закинуть туда же наши мешки, без них шагать будет легче, - внес предложение дроу.
- Нет, тебе нужен отдых, - возразил ему Йаррен. - Твои глаза. Ты сядешь и будешь держать вожжи, а я поведу пони под уздцы. А эти, - дракон кивнул головой в сторону светлых, - пройдутся. Им только на пользу.
- Вечером - поменяемся, - тихо добавил он.
- Хорошо. Будет, конечно, не быстрее, но веселее - точно. Бродячий цирк обзавидуется, - Энтар о своих светлых сородичах был крайне низкого мнения.
Как оказалось, он был прав. Сначала светлые с причитаниями поползали вокруг лужи, собирая все вывалившееся из повозки. Потом с теми же причитаниями снова помчались к ручью отстирать запачканные коленки и локти. Затем было целое представление с тем, как они тщательно проверяли, все ли они сложили в повозку. В конце концов, пока дракон на них не зарычал, сказав, что не сложили, значит, не так уж и надо, не успокоились. Стоило им начать двигаться по дороге, как один из светлых высказал "светлую" мысль о том, что им надо сменить одну дорожную одежду на другую. Шипение со стороны дроу заставило их пробормотать: "А может и не надо".
- Ах да, я забыл представиться, это непозволительная забывчивость, - опомнился один. - Меня зовут Эрлатион.
- А меня Фиарен.
- Энтар, - буркнул дроу. - Просто и незатейливо.
- Представь им меня, - шепотом напомнил ему дракон.
- Йаррен, - ткнул в него пальцем дроу. - А теперь к порталу. Молча. Быстро. "Молча" - ключевое слово.
Светлые эльфы, кажется, молчать не умели, в принципе, совершенно не понимали, что это за состояние. Щебетать про свою жизнь они принялись через несколько шагов.
- Родители будут просто в ужасе.
- А невеста...
- Но я все равно ни о чем не жалею, потому что ты со мной.
- Я тоже, потому что со мной ты.
И в различных вариациях эти признания в любви продолжались какое-то время. Энтар сидел в повозке, Йаррен шел впереди. Им обоим тихая болтовня светлых мешала не сильно. Совсем как ветер или птица, что разбудила в лесу. Они оба молчаливо согласились с тем, что светлые - неисправимы, так зачем тратить силы впустую. Дорога бежала ровно, и ее ширины вполне хватало для повозки и для путников. Солнце, словно издеваясь, светило так, словно ему заплатили алмазами. Ветер игнорировал свои обязанности по внесению прохлады. Так что вскоре эльфы заныли и попросились на привал.
- Какой привал, еще только-только солнце середину дня миновало! - возмутился Энтар.
- Пожа-алуйста, мы не можем больше идти, так жарко.
- Так плохо.
- Ящерка? - дроу обратился к Йаррену, чье мнение единственное волновало его.
- Пусть перекусят, а мы попьем воды, - проговорил дракон, из-под ладони посматривая на солнце. - Пусть хоть зенит перейдет, все легче идти будет. И вправду жарко.
Они выбрали место у дороги, под чахлым деревцем, тени которого едва хватило вместить их всех.
Энтар сел, прислонившись спиной к дереву, Йаррен уселся спиной к нему - так было удобно. Приятной неожиданностью стало то, что во флягу хозяйка налила не воду, а ягодный квас - кислый и прохладный, он отлично утолял жажду и добавлял сил.
Светлые порылись в своих тюках и достали какие-то баночки, уселись друг напротив друга и стали намазывать лица содержимым, попутно что-то тихо обсуждая между собой. Хотя "тихо" - это было слишком громко сказано, просто дракон и дроу уже привыкли к их непрекращающемуся щебетанию, как дракон привыкает к шуму идущего дождя, а дроу - к свету дня после темноты подземелий.
- Если они не сильно нас задержат, к вечеру минуем портал, он выведет нас на ответвление торгового тракта. Постоялые дворы сейчас заняты, все караваны путешествуют по ярмаркам, так что остановимся в лесу. Хотя, нам еще может повезти, - Энтар вздохнул. - Найдем уголок для четверых разом.

- Ярмарки? - загорелся дракон.
- Только не говори...
- Я слышал, что там очень весело!
Энтар хотел было что-то ответить, но тут всех четверых накрыла тень. Огромная. Крылатая.
- Дракон! - панически пискнул кто-то из светлых. - Настоящий!
Энтар вытащил мечи, хотя не был уверен, что сумеет справиться с такой тварью. Светлые стихли и мгновенно легли на животы. Йаррен, наоборот, встал.
- Дядя? - с сомнением, словно не веря своим глазам, произнес он.
Дракон был темно-красный, огромный, с шикарным набором из шести костяных наростов на еще более шикарном и длинном драконьем хвосте. Мощные крылья едва не согнули деревце поднимаемым ветром, но обошлось - дракон плавно опустился на землю и преобразился в мужчину средних лет в темно-синем одеянии. Высокий, крепкого телосложения, с огненно-красными волосами, он был бы довольно красивым, если бы не выражение лица.
- Радость моя, - прорычал он, приближаясь.
Йаррен сглотнул, потом постарался улыбнуться.
- Дядюшка.
- И где ты успел подобрать столь разношерстных спутников? - дракон с сомнением осмотрел всю компанию. - Впрочем, это не так важно. Отойдем... У меня к тебе очень серьезный разговор.
Энтар слегка расслабился - убивать Йаррена вроде бы не планировалось. Дракон сделал ему знак, что все нормально, и оба представителя летучего племени отошли на ''поговорить''. Сквозь полог тишины, которым их укрыл старший дракон, ничего слышно не было, но со стороны разговор смотрелся забавно. Это было похоже на пантомиму, с точки зрения светлых. О чем они моментально заявили Энтару, стоило им только убедиться, что не по их душу визит. И наперебой они стали угадывать и интерпретировать, о чем идет разговор. Темный внимательно смотрел и про себя добавлял то, что ему удавалось заметить. Драконы бегали друг за другом, размахивая руками и, вероятно, крича. Внезапно старший схватился за голову, грохнула маленькая вспышка магии, и полога не стало. Зато сразу стал слышен разговор летучих.
- И, как ты себе представляешь, я должен убедить их без шкатулки в своей легитимности вести переговоры, - рычал дядя.
- Я просто не успел тебе ее отдать, - оправдывался Йаррен, опустив голову.
- Эти морские совсем обнаглели! Мало того, что потребовали продемонстрировать им ''Вэдээн-ха'', так еще и заявили о своем намерении с нами породниться!
Йаррен вжал голову в плечи, стараясь стать поменьше. Дядя продолжал его воспитывать.
- Ну вот, скажи мне на милость, любимый племянник, кого ты там на Празднике весны успел оприходовать?! А так все хорошо прошло... я уж было понадеялся, что без дипломатических скандалов обойдемся...
Энтар негромко кашлянул, намекая, что, вообще-то, все слышит. Драконы глянули на него, полог снова поднялся. Йаррен при этом покосился как-то... виновато? Энтар подмигнул ему, подбадривая, и полез в мешок за шкатулкой: было очевидно, что она понадобится. Вещь быстро нашлась, и дроу приблизился к драконам, чтобы ее отдать. Старший дракон протянул за ней руку, и эльф снова услышал обрывок разговора.
- ... категорически. У вас магия несовместимая...
Разговор снова прервался, и дроу теперь опять наблюдал, как бесшумно двигая губами, драконы кричат друг на друга. Затем Йаррен что-то сказал, от чего его дядя застыл в недоумении и поменялся в лице, потом, судя по жестам, приказал открыть шкатулку. Йаррен что-то ответил, пожимая плечами и разводя руки. Старший дракон оскалил зубы, прикусил палец и мазнул своей кровью по краю. Крышка отстрелилась так неожиданно, что дракон отклонился назад. Потом заглянул внутрь, кивнул содержимому, посмотрел на племянника, и вот снова огромный дракон взмыл в небо, удаляясь от поляны ярко-красной точкой.
- Вот и все, - Йаррен вернулся к ним.
- Он тебя не забрал? - Энтар приподнял бровь. - Что случилось? Почему ты с ним не улетел?
- С тобой интереснее, - простодушно ответил Йаррен. - К тому же... Дядя сказал, что мне лучше некоторое время не соваться домой.
Энтар понятливо кивнул, поправляя на глазах повязку.
- Ну, что, - обратился он к светлым, - идем дальше?
Возражающих не было, и компания снова зашагала по дороге, только теперь в повозке ехали эльфы, а дракон с темным вели пони под уздцы.
Портал показался вдалеке, высокая каменная арка, в которую могли проехать в один ряд три повозки. Или пройти войско конных рыцарей - эти порталы задумывались изначально именно для быстрой переброски воинов в случае мятежа или войны с соседями.
- Отлично, за ним Альменд, провинциальный западный городок.
- Ты здесь раньше бывал? - уточнил Йаррен.
- Нет, там магией написано, куда он ведет. Руны наверху.
- А...- с выражением полного понимания протянул дракон.
- О, знаменитый город, - взвились светлые и захихикали. - Там есть, где порезвиться.
Йаррен недоуменно поднял брови в немом вопросе.
- Ярмарка, много трактиров, много веселых домов. Он в провинции, он людской. Но он замечательный.
- А еще там варят имбирный эль, - захлопал в ладоши светлый, Фиарен, кажется.
- Мы так здорово там проводили время.
Энтар вздохнул.
- У нас нет денег на развлечения.
- У нас есть, - обрадовались эльфы.
- Вы же нам не откажете в компании, - добавил тот, который назвался Эрлатионом.
- А ваши родичи за вами гоняться не начнут? Не хочу встречаться с отрядом лучников из леса, - Энтар хмыкнул.
Светлые переглянулись, трепетно взявшись за руки.
- Но вы же нам поможете?
- За нами, вроде бы, никто не гнался...
Энтар вопросительно взглянул на дракона. Тот, немного подумав, закивал. Почему бы и не помочь, тем более, что тут все как в романах: приключения, интриги и любовь.
- Ладно, - согласился темный и, отведя в сторону Йаррена, предупредил. - Волосы спрячешь, как придем, сразу купим тебе что-нибудь волосы прикрыть. Береженого Тьма бережет.
- Хорошо.
Сердце дрогнуло: неужели Энтар догадался? Но дроу вроде ничего больше говорить не собирался. Или оставил на ночь? И по невозмутимому виду дроу нельзя было ничего сказать.
- Так, все отдохнули? Я сказал: все отдохнули! Подъем, - скомандовал дроу.
- Но мы же еще не успели поесть, - заныли светлые.
- Учитесь на ходу есть, - Энтар был неумолим.
- Самое главное, Фиарен, мы намазали лица солнце-отталкивающим кремом, - поглаживая спутника по плечу, пропел второй светлый.
Энтар промолчал, но сделал это так выразительно, что дракон принялся гладить его по руке, безмолвно уговаривая потерпеть. Темный сбросил его руку и резко развернулся, так что только его серебристые волосы взлетели.
- Чем быстрее придем в Альменд, тем лучше будет для всех, - сквозь зубы прошипел он.
- Успокойся, - попросил дракон. - На меня-то не злись. Не за что ведь?
- Не за что?
Зеленые глаза темного сверкали мрачным осуждением.
- Тебе действительно мне нечего сказать?
Йаррен тяжело вздохнул:
- Не время и не место, Энтар. Но это все равно ничего не меняет.
Синие глаза сверкнули упрямством.
Весь остаток пути до Альменда они прошли в молчании, глядя в противоположные стороны, каждый со своей стороны от лошади. Светлые плелись следом, тихие, словно мыши под метлой. Альменд встретил их неумолчным гулом рынка, выкриками торговцев, красками и запахами. Все это было видно и слышно даже за городскими воротами, перед которыми выстроилась очередь из желающих войти и въехать.

- Деньгами не светить, смотреть в оба, - предупредил Энтар.
- Мы заплатим за вас пошлину, - кинул он через плечо светлым. - Потом с нами рассчитаетесь.
- Хорошо.
- И сидите очень тихо. Говорить буду я. Йаррен, ты сидишь с ними и ничего не трогаешь, не разговариваешь и вообще...
Йаррен молча кивнул. Похоже, его темный был абсолютно не в настроении. Если он тех разбойников покромсал, будучи только слегка недовольным, то что от него ждать теперь, дракон не представлял. Поэтому спорить было себе дороже. Очередь продвигалась медленно, начинало темнеть. Стражники покрикивали, больше для порядка, уверяли, что все таверны в городе переполнены, потому зачем все лезут в город, доблестная стража не понимает.
- Ладно... Идемте, - решил Энтар. - Есть тут пара постоялых дворов, обоснуемся пока что там, а на ярмарку пешком сходим завтра.
Светлые кивнули, пошушукавшись, и последовали за ним. Шествие замыкал дракон, ведя пони.
Они и не заметили, как начало темнеть. Солнце смирилось с тем, что его работа на сегодня завершена, и пора уступать место куда более прохладному светилу - Луне. На небо набежали облачка, и воздух стал намного прохладнее. Но это не повлияло ни на шум города, ни на атмосферу всеобщего праздника, ни на размер уплачиваемой пошлины. Очередь на уплату которой до них так и не дошла. Ворота захлопнулись, когда до веселой компании темного, светлых и дракона оставалось всего пара человек. Удача решила им улыбнуться: на постоялом дворе было не особо многолюдно.
- Ярмарка только через три дня разгуляется, - пояснил хозяин.
- Две комнаты. Четыре постели, - Энтар был краток. - Ужин в комнаты.
Светлые перевели дух, видимо, опасались, что им придется все время торчать в компании темного сородича.
- И без шуточек, - предупредил Энтар. - Вляпаетесь в проблемы - спасать не стану.
Хозяин подобострастно улыбаясь, выдал им ключи, служанка повела их за собой, показывая дорогу. На этот раз ночевать им предстояло в комнатах на первом этаже, недалеко от кухни.
- Раньше всех узнаем, что на завтрак, - хмыкнул Энтар.
Йаррен кивнул, соглашаясь. До комнат дошли быстро. Они располагались в узком коридоре одна напротив другой. Обстановка ничем не удивила, будучи похожей на то, что они с драконом уже видели в предыдущем постоялом дворе. Йаррен вздохнул: на сене и то было удобнее. Светлые кивнули и, прошмыгнув мимо темного эльфа, скрылись в своей комнате.
Энтар закрыл ставни, снял повязку, блаженно вздохнув. В комнате не просто было мало света, с закрытыми ставнями там наступила почти полная темнота. Ориентируясь на едва видимый силуэт дроу, Йаррен дошел до кровати и улегся. Ноги с непривычки в этом слабом теле натруженно гудели. Эх, сейчас бы как тогда, искупаться в речке, - подумалось дракону.
- Ужин скоро принесут, - уведомил его Энтар. - Слышу, как тарелки гремят.
- Угу, - только и отозвался дракон. Разговаривать не хотелось. Неизвестно, что они с темным могли наговорить друг другу в таком состоянии. Виноватым себя дракон не считал. Дроу не спрашивал, он не отвечал, так что и прицепиться было не к чему. А что умолчал... о некоторых вещах... так это его личное дело.
Да и дядя в кои-то веки тактично умолчал о многом. Так что...
Внезапно на его щеку легла темная ладонь.
- Ящерка, - тихо проговорил дроу. Он приблизился почти вплотную, и Йаррен ощущал тепло его тела в нескольких дюймах от себя.
- Я не мастер говорить, но не хочу, чтобы ты тешил себя иллюзиями, - начал дроу.
Йаррен напрягся.
- Я принадлежу Великой Матери Второго дома, как и все мужчины нашего клана. Если ты решишь меня оставить, что ж... Я тебе и слова не скажу, огненный мой... Наше путешествие еще не завершилось, а мне уже не хочется возвращаться... Но я не волен над собой...