Очнулся он в незнакомом месте. Белые стены, серебристый потолок, запах медикаментов, едва уловимый. Почему-то, во всех медпунктах, неважно, земные они или звездные, всегда пахнет лекарствами, даже если стоит один регенератор на весь медотсек. Эрви смутно удивился тому, что не испытывает ни малейшего страха — а ведь его точно похитили, на «Идери» медотсеки были совершенно иными.
— Очнулся…
К нему склонился какой-то мужчина в белом халате, пощелкал чем-то, в руку Эрви впилась игла, юноша тихонько ойкнул.
— Потерпи немножко, сейчас все пройдет. Как ты себя чувствуешь?
— Голова кружится, — пожаловался дизайнер, с трудом разлепив губы. — И пить хочется.
— Садись, медленно и осторожно. Головокружение сейчас пройдет, а попить принесу.
Эрви поднялся, сел, свесив ноги на пол. Пред глазами все поплыло, однако юноша с трудом, но усидел, оперся руками на кушетку, заморгал. Доктор был прав, становилось действительно лучше.
— Пей, — доктор сунул ему пластиковый стаканчик с темно-малиновым содержимым, пахнущим ягодами.
— Лекарство? — жалобно спросил Эрви.
— Лекарство.
Юноша вздохнул, выпил. Облизал губы.
— Молодец, — врач подал ему второй стакан. — Просто вода. Попей. После «сахарного сна» всегда жажда мучает. Вон, смотри, на столе стоит бутылка, можешь пить, сколько твой организм требует.
— А что такое «сахарный сон»?
— То, чем тебя усыпили.
Дверь лазарета отъехала в сторону, на пороге возникла высокая фигура в черной военной форме. Четыре серебристые полоски на левом рукаве и четырехлучевая звезда на берете — Эрви нахмурился, не узнавая форму. Он не помнил такой среди военных, которых встречал раньше.
— Не отдам, — сразу же вскинулся доктор. — Мальчик слишком слаб.
— Док, в сторону.
— Только через мой труп.
— За мной не заржавеет, док, — предупредил вошедший.
— Мальчик не вынесет допроса…
— Допроса? — ойкнул Эрви. — А… Я ничего не сделал.
— Там разберутся, — вошедший ухватил его повыше локтя, дизайнер пискнул — показалось, что руку охватили стальные прутья.
— Не смейте так таскать ребенка! — взвился доктор. — Он с вами и так пойдет. А если вы еще раз меня посмеете оскорбить — я вам мозги выверну наизнанку, наплевав на все!
Прутья чуть разжались.
— Командир сказал…
— Иди с ним, малыш, — доктор погладил Эрви по голове. — И ничего не бойся, они тебя обидеть не посмеют. А если что-то, — он повысил голос, поворачиваясь к солдату, — я повторяю, если вдруг что-то случится… Еще одна ваша «непредвиденная ситуация» — и вас всех можно будет отскребать тут от стен, я вам гарантирую!
Глаза его вспыхнули ровным сиреневым пламенем, стоящий неподалеку стол слегка подпрыгнул. Юноша вздрогнул, не понимая, кого теперь бояться больше.
— Док, вы это… Остыньте немного… — пробормотал солдат.
— Если через полчаса ребенок не вернется здоровым физически и психически — остывать будете вы все.
Эрви все же решил, что доктор — надежная защита, явившийся его явно боялся. Юноша метнулся к врачу, вцепился в халат, глядя умоляюще:
— Я правда ничего не знаю, я простой дизайнер.
— Ну и где вы там застряли? — на пороге появился еще один мужчина в форме, при одном взгляде на которого Эрви понял — теперь его точно не спасут.
Несколько долгих мгновений появившийся командир — Эрви каким-то непостижимым образом понял, что пришел в медпункт не рядовой стрелок — и доктор смотрели друг на друга, затем врач опустил голову, пробормотал что-то, вытирая засочившуюся из носа кровь. И отвернулся к шкафу с медикаментами.
— За мной, — кратко бросил командир, разворачиваясь на каблуках.
И пошел по коридору, не оборачиваясь, словно знал, что Эрви следует за ним, как приклеенный.
— А куда мы идем? — осмелился спросить юноша.
— Увидишь…
Военный привел его в темное круглое помещение, освещенное только тусклой лампой, убранной в нишу на потолке, взял за плечо, толкнул куда-то в сторону и усадил в жесткое неудобное кресло. Затем отошел на пару шагов, так что угадывался лишь силуэт.
— А что со мной сделают?
— Все зависит от твоих ответов.
Никаких наручников или чего-то такого Эрви не ощущал, однако встать он не мог, даже шевельнуться возможности не было. Юноша решил, что жить ему точно недолго.
— А можно света побольше? Я не привык разговаривать с невидимками.
Ответом ему было хмыкание и прибавившийся свет. Командир подтянул к себе стул, развернул его спинкой вперед, оседлал, облокотившись.
— Итак…
— Что вы хотите знать? Я простой дизайнер.
— Простой дизайнер? Простым дизайнерам не доверяют проектировку «Алгорна».
Эрви оцепенел, в голове заметалось суматошное «Как? Как он узнал?». О том, что именно Эрви работал над этим кораблем, предназначенным для каких-то исследований, о которых юноше не рассказали, не знал никто. Дизайнер и сам не знал, для чего понадобился такой корабль, оснащенный оборудованием, о котором он и не слышал, однако поверил объяснению, что «Алгорн» скоро отправится очень далеко и потому так снаряжен.
— Вижу, название тебе знакомо, — спокойно подытожил собеседник. — Пока что разговор идет продуктивно. Дальше… Сколько там помещений?
— Много, — честно ответил Эрви.
— А подробнее?
Дизайнер зажмурился, вспоминая, чем его стращали в случае, если по его вине произойдет утечка информации об «Алгорне».
— Я страшнее, поверь на слово.
— А?
Эрви оторопело уставился на допрашивающего. У него, что, на лице все написано? Командир усмехнулся и постучал себя по лбу указательным пальцем.
— Чеееерт, — простонал Эрви, осознавая, что он только что попал — собеседник оказался телепатом. — Ну и почему бы вам в таком случае просто не прочитать все, что вы хотите знать?
— В «А-Хеликсе» тоже не идиоты работают… Мне нужна информация, а не твои печеные мозги. В иной ситуации я бы занялся вскрытием, стараясь тебе не повредить, однако сейчас времени слишком мало. Но поверь, если ты будешь упрямиться и играть героя, верного компании, я найду способ извлечь информацию, правда, ты уже не узнаешь о том, что я ее извлек.
— Я ничего не понимаю, — жалобно признался Эрви.
— Я стараюсь сохранить тебе жизнь, рассудок и при всем этом не запугать до припадка. И это не потому, что я такой милосердный. Просто сложилось так, что сейчас ты ценен как добровольно общающийся со мной собеседник.
— А вы всегда для разговора по душам привязываете собеседников?
Командир пожал плечами, ощущение пут исчезло. Эрви растер руки. И вздохнул:
— Ну… Спрашивайте.
— Сколько помещений на «Алгорне»?
Дизайнер уставился куда-то за плечо командира остекленевшим взором. Командир чуть наклонился вперед, затем выпрямился, усмехнувшись:
— Ах да. Планбил.
— …сто двадцать семь…сто двадцать девять… — монотонно бормотал Эрви, раскачиваясь. — Сто двадцать девять … Сто двадцать девять…

— Сто двадцать девять? Уверен?
— Да.
Командир кивнул. Юноша внезапно почуял, что в комнате становится холодно, а воздух куда-то утекает, отчего дышать стало трудно.
— Все же припадок…
— У меня не бывает припадков, — возмутился Эрви, еле шевеля языком.
— Как же не вовремя.
— Звезды…
— Что?
«Мне нужны звезды», — подумал Эрви, надеясь, что хоть это телепат прочитает.
— Что такое не везет…
Невидимая сила вынесла Эрви из комнаты. Юноша с любопытством прислушивался к ощущениям, глядя на спину военного и чувствуя, как дышать постепенно становится легче.
— Вот тебе твои звезды.
Судя по всему, принес его командир на какую-то смотровую площадку. Повинуясь неслышному приказу, обшивка ушла в пазы, Эрви оказался в космосе, отделенный от него лишь тончайшим стеклообразным материалом. И его окружили звезды.
— Да, действительно, тебе лучше…
— Да, на «Алгорне» сто двадцать девять помещений. Я подумал сначала, что их много, а потом вспомнил, что это экспериментальный исследовательский корабль.
Командир стиснул зубы. И кивнул:
— Да…
— Но зачем вам этот корабль?
— Чтобы больше ничего не исследовал. Ладно, я расскажу… Может быть, после этого ты сам начнешь понимать, почему у меня так мало времени. «А-Хеликс» разработала оборудование, способное при облучении зародышей в утробе матери развивать планбил у детей.
— Что?!
— А затем этих детей всех поголовно заберет на воспитание добрая компания «Ассоль-Хеликс», избавив родителей от необходимости нести расходы. Зато сколько прекрасных умов они получат…
— А оборудование находится на «Алгорне»?
— Я не знаю, — признался военный. — Именно поэтому я и хочу знать, как он построен. Весь, до последней кладовки. Чтобы знать, куда именно надо врываться…
— А почему времени мало?
— Потому что скоро они запустят свой новый проект по массовому облучению. Раньше они работали только выборочно на нескольких планетах. Теперь «А-Хеликс» жаждет власти над всем Млечным Путем. Империя Хеликса грозит превратиться в реальность.
— Но почему вы не можете просто уничтожить корабль?
— Потому что на нем работает несколько дорогих мне людей. И потому что «А-Хеликс» отправил на «Алгорн» ученых с их семьями…
— То есть, вы хотите уничтожить лабораторию и спасти близких?
— Спасать их не требуется, о том, что они имеют отношение ко мне, никто не знает. Мне нужно помешать планам «А-Хеликс».
Эрви вздохнул. Стиснул руками голову, напрягая память:
— Если бы тут была Маринэл… У меня и без блоков память отвратительная.
— Маринэл Тоу? — насторожился командир. — А причем она здесь?
— Она как-то хвасталась, что видела все планы «Алгорна» и может на спор начертить их. Я вот видел, но сразу не воспроизведу. Да и мне показывали не весь корабль, видимо, только жилую часть или что-то в этом роде.
— То есть, это только в жилой части сто двадцать девять помещений?
— Нет, — растерянно пробормотал Эрви. — Маринэл часто повторяла эту цифру. И я запомнил.
— А что ты тогда считал?
— Я… — юноша заморгал. — Я не знаю… Квадратики какие-то.
— О, вот как…
— Но бедняжка Маринэл, скорее всего, умерла.
Военный хмыкнул. Эрви недоуменно на него посмотрел:
— А что… Она выжила после Семнадцатого Икса?
— После чего?
— Дизайн-куб новой модели. Она с ним работала. Так она жива?
— Более чем. И, кажется, должна мне кое-что объяснить…
— А?
— Маринэл работала не на «А-Хеликс», а на меня. Вернее, я считал, что она на меня работает. Однако она сообщила, что единственный, кто видел «Алгорн» изнутри — это ты. И что ей не удалось считать информацию о планировке корабля.
— Считать?
— Маринэл — псионик. Так значит, ты уверен, что она знала о чертежах?
— Да. Она еще тогда смеялась… И шепотом говорила, что ей удалось обмануть… — Эрви напряг память. — Атера… Анера…
— Антера, — обронил командор. — Кстати, давай знакомиться. Антер Тальгон.
— Эрвинер Солгерн. Очень приятно.
— Значит, Тоу удалось меня обмануть… Вот как. Интересно, что же ее заставило почувствовать себя настолько неуязвимой. И почему ты не спросил, кого она обманула?
— Ну, она была пьяна… Вроде бы… И я не слушал, просто уложил ее спать. И у меня было много работы в тот вечер, я сразу забыл, что она говорила.
— А что вы такое пили?
— Она попросила ей смешать какой-то коктейль, но я забыл, что она просила, только цвет бутылок помнил, вот и смешал. Там было четыре оттенка зеленых, наверное, я не из той налил. Она быстро опьянела, стала смеяться, хватала меня за руки, что-то бормотала. У меня голова разболелась от ее верчения, я поспешил Маринэл уложить спать.
— А как именно голова разболелась? Сперва в висках покалывать стало, затем словно обруч нацепили и стянули?
— Да, а вы откуда знаете?
Командир глубоко вздохнул.
— Знаю. Ситуация осложнилась… Я не знаю, на кого работает Маринэл. Это плохо. Вполне возможно, что на «Алгорне» уже знают о том, что я могу явиться.
Эрви посмотрел на него.
— Но у вас же наверняка уже есть план?
— Спасибо за веру в мои силы.
— А если пробраться внутрь с поставкой продуктов? Или медикаментов?
— С чужим вживленным микрочипом? Можно… Но… Я в одиночку не справлюсь, а командой такие грузы не возят.
— Давайте его украдем? — безнадежно предложил Эрви. — Весь целиком.
— К несчастью, корабль немного великоват для того, чтобы я его сгреб в охапку, сунул в карман и припустил прочь из того сектора раньше, чем меня прикончат охранники корабля.
Дизайнер беспомощно пожал плечами, не зная, что еще сказать. Или придумать.
— Мне… Жаль… Что я ничем не могу помочь. Я действительно не видел всех помещений и не знаю, где именно расположена лаборатория.
— По крайней мере, ты можешь сказать, где ее точно нет, — командир глянул на юношу, уже севшего.
— Могу, — согласился Эрви. — А это поможет?
— Чем-то все равно поможет…
Юноша опустил голову, вздохнул. Военный внезапно сощурился:
— Значит, говоришь, квадратики считал?
— Да.
— Это же просто замечательно, — промурлыкал псионик.
— А? — не понял Эрви.
Антер уселся напротив, взял его руки в свои, заглянул в глаза юноше.
— Не волнуйся и ни о чем не думай. Постарайся вспомнить эти квадратики, Эрви. Просто вспомни их…
— Ты думаешь, это планы? — с замиранием сердца уточнил Эрви. — То есть, вы думаете?
— На «ты». И да, я не думаю, я знаю, что Маринэл за каким-то чертом вложила чертежи в твою голову. Просто вспомни их.
Эрви зажмурился, снова принимаясь считать квадратики, легко всплывшие в памяти. Однако стоило ему попытаться собрать их, как все рассыпалось, как неуклюже сложенная мозаика.
— Нет-нет, не пытайся ничего сделать, просто считай квадратики, — голос Антера шелестел возле уха, заставляя Эрви зажмуривать глаза все сильнее от легкой щекотки — хотелось запомнить это ощущение и одновременно не потерять концентрацию.

Проклятые линии затеяли в памяти дикую пляску, и, в конце концов, юноша решил начать все заново, сбившись. Взял за точку отсчета одну из комнат, которые красил. И принялся увлеченно заливать цветом помещения, над которыми работал, так было легче воспроизводить — уж свою-то работу Эрви помнил и без всяких псиоников.
— Ты просто умница, — шептал ему Антер, обнимая.
И от этого шепота и тепла чужой ладони на щеке квадратики отодвигались все дальше, складываясь в нечто, все больше напоминавшее схему «Алгорна». Четкую, ясную, которую не удавалось ухватить, но которая была.
— Все, — выдохнул Антер.
— А?
Эрви заморгал, возвращаясь в реальность, недоуменно посмотрел на склонившегося к нему военного. Фигура Антера стала расплываться перед глазами.
— Не бойся. Спи, — успел еще услышать юноша перед тем, как погрузиться в нечто, напоминавшее глубокую яму, полную пуха, и осесть на руки Антеру.