«Гном не рассказывает настоящей правды об отношениях с Хоук», — думает Кассандра, раздраженно постукивает пальцами по обложке тяжелого фолианта, меряет Варрика злым сумрачным взглядом, прикидывая, как же заставить проклятого гнома разговориться, как вырвать из него необходимые сведения.
«Я никогда не расскажу тебе ВСЕЙ правды, Искательница. Пусть в памяти людей Хоук останется благородной и справедливой героиней», — думает Варрик, как всегда, беспечно усмехаясь в ответ на злость Кассандры и молясь всем богам, чтобы умение виртуозно врать не подвело его и в этот раз.
«Проклятый болтун».
«Ты был прав, Блондинчик — люди глупы и глотают любую ложь, если они хотят верить в нее».