Ушнар внезапно понял, что жизнь прекрасна. Лес приятно шелестел и пах, ветер обдувал лицо, еще и на поляне впереди сладко дрыхло нечто беловолосое, еле прикрытое парой полосок ткани. В штанах приятно потяжелело. Оставалось только сграбастать и показать лесному горячую степную любовь... Орк тяжеловесно, но бесшумно подкрался, сцапал красоту прямо за белые патлы – самый надежный прием, теперь никуда не денется. Краса предсказуемо проснулась. И врезала орку прямо в нос с ноги от всей души. Да так врезала, что немаленького степняка сбило с ног. Волосы при этом из руки куда-то девались. Краса воздвиглась во всей... красе, дополненной неплохим двуручным ковыряльником. Причем росту в беловолосом было столько, что он мог смотреть на Ушнара свысока, зато мясом на костях природа обделила – хоть за свой меч прячься, получится.
- Так-так, что ты у нас такое? - голос у красы был - командир людей позавидует.
Правда, орка все равно не впечатлило – он пялился. Краса приблизилась, водрузила ему на грудь узкую бледную стопу с вязью татуировки на лодыжке. Лодыжка была немедленно зацапана и ощупана. Кожа оказалась мягкая-мягкая, как самая лучшая замша.
- Орк. Самоубийца.
- Красавчик. Трахнемся, - это не было вопросом, это было утверждением.
- А, так вот за чем ты сюда явился. Ладно, я не против.
Меч исчез. Ушнар довольно оскалился и дернул за лодыжку, роняя красоту сверху. Краса не возражала, жадно ощупала орка, особое внимание уделив содержимому штанов.
- О?
Оскал трансформировался в довольную ухмылку. Да, Ушнару было чем гордиться. Его принялись раздевать, глаза у красы возбужденно сверкали, ткань юбки красноречиво приподнялась. Орк решил не отставать, содрал тряпочку. А потом его вздернуло на колени потоком ветра, словно зажало невидимыми тисками. Краса приблизилась.
- Ну что, орк, проверим, насколько хороша твоя пасть?
Ушнар недоуменно нахмурился – причем тут пасть? Он здоровый орк, клыками камни может дробить.
- Оближи.
Судя по тому, что ему предлагали, краса решила поиграть в доминирование. Орк снова оскалился:
- А не боишься?
- А ты рискни зубами, - ласково предложила краса. - И будущим трахом во мху.
Ушнар озадачился. Нет, против мха он ничего не имел – мягко, удобно. Или краса грозит лишить этого самого траха? Видимо, так. Ладно уж, приласкает его орк так, как этот странный эльф хочет. Ушнар приоткрыл рот, лизнул. Было вкусно. Краса еще и застонала, воодушевляя. Ушнар вспомнил, как это делали ему, взял в рот, сколько поместилось. От удовлетворенного завывания красы все не то что стояло - дымилось и грозило оторваться и самостоятельно пойти пристраиваться до красы. Но непонятные путы держали крепко, как ни дергайся. А ведь Ушнар не то что сыромятные ремни – цепь со звеньями толщиной в палец порвать мог! А потом его перевернуло, распластало, как лягушку, прямо в воздухе. И Ушнар прочувствовал в себе всю мощь эльфийского народа, овладевающую наивным степным воином. Орк возмущенно зарычал, задергался – не от боли даже, просто как у этого белобрысого вообще поднялось!.. все, что поднялось. И тут краса эльфийская задвигалась. И как задвигалась... Еще и руку приложила к Ушнаровой "гордости". Орк всегда считал, что получать удовольствие снизу могут только такие извращенцы, как эльфы – у них даже характер улучшался, если хорошенько натянуть, – но тут вынужден был признать, что это того... приятно. Или это ему такой эльф странный достался? Но как ж сношает-то, как дикий кот по весне. Аж хочется в спине прогнуться и зарычать от удовольствия. Ушнар подумал, так и сделал. Краса воодушевилась и так наподдала жару, что Ушнар не то что рычать, пискнуть не мог.
С оргазмом неведомые путы исчезли, но к этому времени Ушнар чувствовал себя вымочаленной тряпкой и шевелиться не хотел. Даже чтобы заломать красу. Краса погладила его по груди.
- Хороший орк.
После чего раскрыла крылья, как у стрекозы, и взлетела, дав возможность заглянуть себе под юбку напоследок.
- Какие-то эльфы неправильные пошли...
Но сказать, чтобы Ушнар был совсем уж недоволен результатом, было нельзя. Но все равно, хотелось этого эльфа отловить и... Но крылатый же. То есть сначала сбить на землю надо, а потом уже... Ушнар грустно повздыхал, одеваясь. Найди этого беловолосого теперь. А то он бы его ух! И потом еще так... От закономерной реакции организм спасло только то, что вымотал крылатик Ушнара по полной. Идти было слегка неприятно, спасало только воспоминание о причине. Ну и, в конце концов, Ушнар что, слабак какой-то? Орк выпрямился, постарался перестать косолапить. Свои же засмеют, если узнают, что его поимел какой-то эльф, пусть и с крыльями. Почему у него вообще крылья? Странно как-то. Ушнар так задумался, что чуть не сшиб шамана.
- Смотри, куда прешь, - тот врезал ему по лбу бубном.
Встали они отрядом посреди поляны в том же лесу. Верней, на опушке. Эльфы явно не обрадовались бы отряду в сердце леса, хотя на одиночку-орка внимания не обращали, а некоторые еще и сами выскакивали. Для того самого. Ушнар снова вспомнил беловолоску, представил, как он раскладывает и хорошенько, значит, натягивает, чтобы выбить из головы всякую дурь про доминирование, заулыбался, потирая лоб.
- Ты там о дерево лбом постучался? - заворчал шаман.
- Не, я там эльфа нашел. С крылышками.
- С какими крылышками??? – опешил старик.
- Ну, такими, стрекозлячими.
- Так это не эльф. Это сильф... Воздушный типа. Повелевает ветром.
- Ве-етром? Так вот чего меня с ног-то сбило.
Шаман подозрительно посмотрел:
- Ты его не обижал, надеюсь?
Ушнар выпятил грудь:
- Да он знаешь, как стонал?
Шаман заржал:
- Да знаю. И как ты орал, тоже догадываюсь.
Ушнар набычился:
- Это почему это я сразу орал?
- Ух ты, это же мой ор-р-рк!
Краса приближалась к ним, как всегда, в одной юбке и с двуручным мечом на плече. И облизывалась недвусмысленно на Ушнара. Что характерно, его почему-то никто не попытался поймать и полапать.
- А не пройти ли нам в лес... На цветочки посмотреть, - намекнула краса.
Ушнар задумался. С одной стороны, вот оно, нашелся, только хватай да заламывай. С другой – задница что-то намекала, что может и не выдержать еще раза.
- Не, я того... Нанюхался.
Крылатая краса явно опечалилась и направилась искать себе другого орка. Ушнар взрыкнул и рванул ловить. Краса еле успела убрать оружие, которое тут же растворилось.
- Во психанутый, - восхитился шаман. – Так на сильфа бросаться.
Ушнару было как-то все равно, что это такое. Главное, что краса перестала сопротивляться и позволила утащить себя в лес. Правда, стоило отойти от стоянки чуть подальше, как орка снова спеленало.
- Поигр-раем?
И почему он это за милого эльфа принял? Сожрет ж такое и не поперхнется. Ушнар подергался, убеждаясь, что путы все такие же крепкие, оскалился.
- Тебе, что, не понравилось в прошлый раз?
- Понравилось, - признал орк. – Но задница болит.
- А, так что ты не сказал... - краса куда-то улепетнула, вернулась через пять минут с каким-то пучком трав, выжала из него сок в больное место.
Ушнар зашипел – обожгло так, словно он на рану бормотухой плеснул, да еще и защипало. Но боль быстро прошла. Вообще вся.

- Ну вот, так получше? Сказал бы сразу, я обычно о таких вещах забочусь, - сильф игриво оглаживал Ушнара по ягодицам.
Орк мрачно зыркнул исподлобья:
- Я собирался тебя разложить, а не наоборот.
Краса загоготал, как бешеная лошадь:
- Чтобы меня разложить, надо быть малость посильней, чем орк-подросток.
Ушнар засопел. Он был крупнее и сильнее сородичей, и вообще!
- Меня уже опоясали перевязью!
- Ага, а я тебя вдобавок еще и огулял, жеребец ты половозрелый, - краса наклонился и куснул его в шею, умудрившись сделать это как-то так, что по жилам плеснуло пламенем.
Орк снова засопел, пытаясь скрыть, что дышится уже тяжело и прерывисто. Его снова куснули, потом перевернули вертикально. И краса прижался к нему всем телом. А одежды то на нем было – две тряпки, скрепленные поясом. Ушнар облизнул пересохшие губы. Не хотелось признаваться даже себе, но он жаждал, чтобы краса его... ну, снова.
- Ну что, мой маленький орк, - промурлыкал сильф ему на ухо. - Как насчет бурного и разнузданного траха?
- Я не маленький, - оскорблено буркнул Ушнар.
- То есть против траха ты ничего не имеешь?
Вопрос был глупый, учитывая, что орка сильф успел раздеть. Но ему и впрямь нравился этот наглый юнец, так почему бы не подыграть немного его гордости?
- Ничего не имею. Хотя тебя бы...
- Мечтай-мечтай.
Сильф крутил Ушнара, как куклу, и не понять, то ли в худом теле пряталась такая сила, то ли воздух помогал своему повелителю. И трогал-трогал-трогал всюду. Властно, уверенно трогал, так что орк неосознанно начал подчиняться – как подчинялся вождю. И в этот раз краса его даже трахнула как-то... нежно, что ли, хотя прошлый раз тоже был ничего так. Во всяком случае, только исчезли путы, как Ушнар заграбастал красу – чтобы опять не сбежала. Сильф выглядел очень довольным и улетать не спешил.
- А ты кто такой вообще?
- В смысле? Сильф я.
- Это мне шаман сказал, - отмахнулся Ушнар. – Но тебя ж даже никто не лапнул, значит, знают.
Краса опять заржала. Поселилась стойкая уверенность, что он какой-то всем оркам известный. Ушнар ткнул его в бок:
- Эй, ну расскажи?
- Сейфир я. Сейфир эр Алвар.
Легендарный сильф, накостылявший некогда отряду орков во главе с отцом Ушнара, был всей степи хорошо известен: не ржали тогда над неудачниками, которых играючи раскидала одна бледная немочь, только травы. Ну, ровно до тех пор, как эта самая «немочь» не устроила бурю с прицельными ударами молний. Нет, ничего такого – сильф просто был наемником и выполнял заключенный контракт. А что во второй раз под руку подвернулись не орки с предложением любви отведать, а другие наемники, посланные охраняемого убить... Гроза им покрывалом.
- Ты - тот самый... Ух-х-х ты.
Краса мерзко ухмылялась и терлась об Ушнара. Орк ерзал и вроде даже не пытался отодвинуться – одно дело, когда тебя эльф какой-то завалил, другое – когда тот самый Сейфир. Это вроде как типа почетно - снизошел и все такое. Хотя, судя по тому, как у сильфа стояло – трахаться он хотел чуть ли не больше всего отряда во главе с шаманом.
- А ты такой милый. Вот бы тебя взять с собой на прием к королю эльфов...
- Прямо так, что ли? – буркнул Ушнар.
- Нет, приодеть, украсить, - краса одарила его головокружительным поцелуем.
- А зачем? – орк цапнул красу за губу, но осторожно, чтобы не пробить клыками насквозь. – Ну, это... к королю?
- Чтобы мне все завидовали, что у меня есть орк.
Ушнар озадачился. Не то чтобы он считал, что орком нельзя гордиться. Но никогда не слышал, чтобы другие расы это открыто признавали. Боялись, наверное, совсем потеряться на фоне, вот и пыжились, как могли. Дальше раздумывать ему времени не дали, краса все-таки решила получить свое. Ну и что, что уже второй раз подряд, настоящий орк мужской силой не обделен! А этого сильфа, наверное, можно признать немного орком. Искать их все-таки явились, ладно хоть, к тому моменту оба уже были кто в штанах, кто в юбке. Ушнар лениво оглядел сородичей, прикидывая, не засветить ли кому из них в глаз – так, чтобы не скалились. Решил, что для порядка надо. И засветил. Скалиться стали еще клыкастее:
- Что, прилив сил ощутил?
- Ща ты прилив тяги полетать получишь, - пригрозил орк.
Сильф уже оглядывал жадным взором всех прибывших. Орки почему-то даже слегка попятились. Ушнар зацапал свою красу обратно – вот еще, нечего всякими посторонними орками хвастаться. Ушнар здесь все равно самый лучший. Сильф на зацапывание отреагировал благосклонно, оседлал колени орка, обхватил того руками за шею. Под юбкой опять чувствовалось напряжение, как раз упирающееся Ушнару куда-то в живот.
- Да что ты будто год не трахался? – слегка удивился орк.
- Я полгода в горах провел, гонял там по лабиринтам нечисть всякую, - объяснил сильф. - Успокойся, у меня тут еще целый отряд орков под рукой. И шаман.
Ушнар взрыкнул, прихватил ладонями за то самое, что под юбкой:
- Мое!
Орки при словах "полгода в горах" тут же тяжелой слаженной поступью удалились на стоянку, впереди всех лихо скакал забывший про почтенный возраст шаман, прикрывающий бубном все пониже спины.
Сейфир тогда отряду орков очень обрадовался, как раз вернулся из подземелий. Оприходовал всех по два раза и улетел, звеня пустыми яйцами и крыльями. Так что глупого Ушнара, который сам полез к этому чудовищу, стоило пожалеть. Ну и воздать должное его смелости, опрокинув флягу-другую самогона.
- Надеюсь, он вообще вернется...
- Ну, все-таки он молод, - шаман потер поясницу. - Вынослив. Да и, кажется, Сейфиру понравился.
- Чего этот ужас бледный вообще в степи поперся?
- А то ты не понял...
Орки переглянулись и вознесли хвалу Матери-Земле, что сильфу не попались всем отрядом. Ведь как спеленал бы ветром, даже удрать не смогли бы. "Ужас бледный", он же "краса сильфячья" в этот момент пользовал Ушнара во мху, на этот раз не связывая и не удерживая. А зачем, если орк не вырывался, не пытался удрать и вообще активно в процессе участвовал? Как ни крути, Ушнар был очень молод, и гормоны у него только что из ушей не капали. Правда, в этот раз все было менее пылко, сильф уже подуспокоился. Так что потом краса просто разлеглась поверх орка и вознамерилась уснуть. Ушнар не возражал – пусть спит, главное, чтобы к отряду не пошел. Спящий сильф был прекрасен особенно, спокойный, сонный, сопит под боком, можно полапать аккуратно. Задрать эту юбку, наконец, и посмотреть, что там под ней. Под юбкой был только сам сильф. Бесстыдство и разврат во плоти, так сказать. Даже что-то снова зашевелись, на такую красоту-то. Сильф перевернулся, закинул ногу на орка. Ушнар тут же облапил его за все, до чего дотянулся.
- М-м-м, - сильф стал открывать глаза.
- Краса белобрысая, - жарко выдохнул ему на ухо орк.
Краса зевнула:
- Что, снова хочется?
Ушнар попытался подмять его под себя. Не вышло, краса тут же проснулась:
- Нет уж, такое я вообще позволить могу только одному существу...
- Это еще кому? – ревниво осведомился орк.
- Своему супругу.
Ушнар засопел.
- А что, уже есть такой?
- Нет, нету пока.
Орк слегка успокоился. Значит, его красоту еще никто, он будет первым.
- Ну так у нас тут будет что-то, или мне дальше спать? - сильф вопросительно посмотрел и опять зевнул.

- Могу покормить, - ядовито предложил Ушнар. Нет, ну, а что сильф такие глупые вопросы задает?
- О, это тема, - обрадовалась краса. - Корми. Хочу мяса, сырого, с кровью.
- Ты ж сильф? – удивился орк. – Разве они сырое мясо жрут?
- Ты его принеси, я тебе сразу покажу, кто и как жрет, - предложил Сейфир.
Пришлось вставать – сам же предложил. Но просто так уйти Ушнар не мог.
- А ты в лагерь не пойдешь?
- Чтобы все орки разбежались? Нет уж, я тут посплю.
Ушнар не совсем понял, почему плохо разогнать орков, но решил отложить вопрос на после обеда. Тем более что пожрать и самому надо. В лагере на него уставились все:
- Живой?
Ушнар даже обиделся – чтобы его какой-то там сильф затрахал? Нагреб мяса, хлеба, зелени, сложил все в котелок и уволок к сильфу, кормить. Благо, мясо было свежим, только утром пару сайгаков поймали. Сильф на еду накинулся, только чавканье стояло. И сырое мясо молотил так, словно только им и питался. Ушнар такому аппетиту даже позавидовал.
- Я же воин, - объяснила краса. - Питаться надо хорошо. А я полгода только мох жрал.
Орк расчувствовался и на мясо посягать не стал. Тем более, сыр тоже был вкусный и свежий. В протекавшем неподалеку ручье можно было напиться, умыться. И жизнь стала совершенно прекрасной. Сильф снова залег во мхах, спать и переваривать. Ушнар устроился рядом, поглаживая белое тело – казалось даже, что уже не такое тощее, просто худое. Нет, снова будить сильфа он не собирался. Раз уж сказано, что только супругу, так и сделает. А что подождать придется... Так краса же. Совсем его будет. Сильф на поглаживания реагировал долгими довольными вздохами. По правде говоря, после полугодовой вылазки хотелось не только секса, но супругом он так и не обзавелся, а напрашиваться на ласки к случайным партнерам... А тут ласкают, гладят, обнимать взялись. Нет, точно надо этого орка в охапку и к королю тащить, чтобы потом никто увести не смел.
- Почеши спину.
Орк поскреб лопатки, там, где начинались крылья, так что захотелось застонать от удовольствия.
- О-о-о, да-а. Еще раз.
Ушнар нервно облизнулся – нельзя так издеваться. У него организм молодой, здоровый, любвеобильный. А тут краса извивается, стонет, по самому драгоценному задницей своей упругой елозит.
- А пойдешь ко мне в супруги? – кое-как выдавил орк.
- Чего? - сильф аж проснулся.
- Ну, ты сказал, что только супругу дашь. А я тебя хочу.
- Ну, так и допущу до тела только после свадьбы, - пояснил сильф.
- Ну, так я и спрашиваю – пойдешь в супруги?
Сильф подумал и кивнул. Почему бы и нет? Орк же... Мощный такой, клыкастый. Выно-о-осливый. Ласковый вот даже. А какой, наверное, когда отдаешься... Ух-х-х. Даже захотелось попробовать. Хотя все равно не сейчас, а то потом бегай с криком: "Ты жениться обещал". А он хоть и в юбке, но далеко не девка, так что будет даже не смешно.
- Может, я тебя ртом приласкаю, и ты успокоишься?
Орк за спиной задышал чаще.
- Да-а...
Сильф перевернулся, склонился к его паху, разбираться со штанами и изучать поближе, что ему там вообще досталось. Досталось большое, горячее и внушительное. Сейфир обласкал языком, примериваясь. Орк застонал с такими возбуждающе-порыкивающими нотками. Ну, прелесть же, весь такой большой, мускулистый и послушный. Идеальный будет младший супруг. А что младший, это точно, ему же нравится на себе сильную руку чувствовать. Нет, немного подоминировать не откажется, но все равно. Главное, не забыть, что это все-таки орк. Надо брать с собой в подземелья, семейный подряд. А то он заскучает, начнет буянить, громить мостовые, пить и блядовать. Ну, никак нельзя такое допустить.
За размышлениями Сейфир не забывал и об ублажении будущего супруга. Надо же начинать будущую семейную жизнь с хорошего впечатления. Впечатление, судя по всему, оставалось самое позитивное. Так орк и на ошейник согласился бы, наверное. Но вот уж чего сильф не собирался делать ни под каким видом. Ветер в цепи не заковать, сильфа в оковах не удержишь – воздухом просочится, дымкой сквозь пальцы протает. И других неволить не станет – потому что без свободы жизни себе не мыслит. Но как эльфы возмутятся, спесивые остроухие твари, со своей манией цеплять ошейники на супругов-инорасцев. Ничего, пусть шипят – им полезно. Цвет лица портится.
Все-таки сильф не выдержал, удовлетворил будущего мужа, перевернул и пристроился. Ну, полгода ж не то что без секса, без единой живой души вокруг. Ушнар довольно заворчал и расслабился – что-что, а трахаться Сейфир умел так, что искры из глаз сыпались. Краса так на нем и заснула, частично в орке. Ушнар решил, что надо будет его немного откормить – кости все равно упираются, хоть и легкий. Зато крылья какие, м-м-м, руки так и тянутся погладить, провести по прозрачным пластинам. Сильф все-таки уполз на мох, тот был помягче орка. Но в крылья заворачиваться не стал, словно ждал, что обнимут. Орк и обнял, прижал к себе. Надо бы одеяло принести, а то скоро завечереет. Да и вообще свои вещи из лагеря забрать – все равно ему теперь с отрядом не по пути, надо свадебные дары добывать. Шкуру горного медведя, например, хорошо ж на черном мехе да белому сильфу. И рог морского однорога – говорят, оружие из него лучше стального даже. А потом надо добыть пустынную змею. На ножны для меча. Ушнар вздохнул – много исходить придется, нескоро его краса ему сдастся. Хотелось бы побыстрее, но оскорбить абы какими дарами? Да ни за что!
- И что ты так развздыхался?
- До пустыни добираться долго, а без змеи нельзя, у них чешуя самая лучшая.
- Какая змея???
- Пустынная, они еще белые такие, как песок.
- Красивые, видел. А тебе зачем?
- Сделаю ножны, будут тебе под цвет волос.
Сильф повернулся к нему, приподнялся на локте:
- Ты серьезно?
- Конечно, - непонимающе глянул на него орк. – Свадебные же дары, как без них?
Сильф улыбнулся:
- И сколько лет будешь собирать?
- Почему лет? – вот теперь Ушнар обиделся. – Я сильный, я быстро справлюсь. Только до пустыни все равно далеко.
- Ветер отнесет тебя.
- Ветер? Это как?
Сейфир расхохотался:
- Я же повелеваю ветром.
- Но я же не такой тонкий как ты, я тяжелый.
Орка спокойно приподняло, словно уложило на невидимую толстую подушку.
- Ты никогда не видел, как ураганы вырывают вековые дубы и играючи бросаются ими?
- И меня бросит прямо в пустыню? Ух ты!
- Не бросит, а медленно положит.
- Все равно здорово! А долго лететь придется?
- Не очень, может быть, с час.
- Так быстро?!
Сейфир закивал.
- М-м-м, тогда я даже не успею слишком изголодаться по тебе.
- Я могу отправиться с тобой.
- Нет, так неправильно. Дары раньше срока видеть нельзя.
- Ладно, тогда просто ветер будет тебя носить, куда скажешь.
Орк заулыбался, полез целоваться. Дары он добудет сам, а вот сэкономить время на дорогу – это здорово! Сейфир целовался с охотой, думал над своим подарком. Что-нибудь простое не подойдет. И потом, он же хотел украсить своего орка, чтобы все зубами скрежетали от зависти? Татуировку? Кровью сильфа, которая позволит звать ветер? Отличная идея, муж сильфа же? Но одной татуировки точно мало. Надо добыть сильфа... На кровь. Хотя что он, своей не нацедит? И у братьев надо взять, хоть понемногу, особенно Бореала – его власть над ледяными ветрами, он старший, самый сильный из них сейчас. В конце концов, он первый раз в жизни супругом обзаводится, ради такого дадут. Но все равно надо что-то более материальное, это ж орк все-таки. Точно. Надо ему хороший топор подарить. Орки любят все такое большое и агрессивное. А топор... он большой... такой... Мысли отчего-то свернули в неприличное русло. Или лучше копье? Такое длинное... Или эту, алебарду. Или, м-м-м, что бы еще такое. Дубину, во. Красноречивой формы такой. Сейфир заерзал, весь в мыслях о форме. Его лениво поймали и притиснули к себе.

- А когда полетишь?
- Утром. Ночью в пустыне холодно.
- Хорошо. Идем в лагерь, не хочу, чтоб ты замерз.
- Не-не-не, - вдруг воспротивился орк.
- Почему?
- Ну, я все равно все вещи забрал, а там остальные. Любиться не дадут.
Сейфир сразу же полез тереться. Орк охотно завелся, словно не кувыркались они целый день. И ладно бы сильф, у него и силы брались из воздуха... Ну, что сказать, Сейфир ему очень уж нравился. В этот раз первым уснул вымотанный орк. Но даже во сне цепко держал сильфа за край крыла. Сейфиру это приятно льстило. И немного умиляло – надо же, какой собственник клыкастый. Разбудил сильф орка ласками.
- М-м, краса ненасытная.
- Это я тебя воодушевляю на подвиги.
- О-о-о, - оценил степень «воодушевления» Ушнар.
- Чтобы ты вернулся поскорее.
- Я так даже уйти не смогу.
- Тебя все равно ветром понесет.
- Ну, тогда воодушевляй, - орк прогнулся в спине, прижимаясь тесней.
Сейфир первым делом впился ему в шею, оставляя след от зубов. Чтоб за версту было видно, что этот орк занят.
- Мой! Увижу рядом кого-нибудь - сразу же пришибу.
- Кого именно? – на всякий случай уточнил орк.
Если его – тогда еще ладно. А если других – что теперь, с родителями не общаться? И с друзьями не посидеть, хвастаясь победами?
- Того, кто к тебе лапы протянет, - уточнил Сейфир. - Сразу же.
Ушнар расплылся в ухмылке:
- Тех, кто потянется полапать тебя – я тоже.
Сейфир для порядка еще раз его укусил. Вообще-то, грубую и прочную кожу орков не так-то просто было повредить, но сильфу на это было, по-видимому, фиолетово. Прокусывал на раз. Краса отдала утренний почти супружеский долг, облизнулась и заявила:
- Готов лететь? Или тебе еще оружие в лагере забрать, завещание написать?
- Я все вещи забрал еще вечером, - терпеливо повторил Ушнар. На пассаж про оружие он даже обижаться не стал – ну, шутит его краса, что уж тут. Какой же орк с оружием расстанется?
- Готов улетать?
- Да... - орк с сожалением разжал руки.
Сильф надел ему на шею амулет.
- Просто прикажи.
Ушнар дотронулся до амулета, погладил легкий и прохладный металл.
- В пустыню?.. – вышло вопросительно.
Его подняло, покружило и понесло, мягко, но решительно. Внизу замелькали синие ленты рек, пятна озер, лесов, темные точки городов. Потом они и вовсе слились в цветные полосы и пятна. Ушнар зажмурился, сглотнул, перебарывая внезапную тошноту. Ветер стал стихать, дохнуло жаром от раскаленного песка. И орка мягко, словно лодочку на поверхность озера, опустило на песок.
Сейфир ждал, дергал ветер каждый час, требуя рассказа и отчета. Ветер впервые на его памяти не вился штопором, спеша порадовать, а передавал только тот минимум, который был необходим, чтобы ни в чем орка не подозревать. Что за дары он там собирает, оставалось неизвестным. Повелитель теплых ветров бегал по дворцу и нервничал. Попутно он отлавливал братьев и сцеживал с них кровь, разливая ее по красивым склянкам.
Бореал усмехался в усы, Нотис хихикал:
- Ты к двоюродным заскочить не забудь, тебя там Дагода и Погода мигом успокоят.
Сейфир нервно фыркнул, заставив занавески взмыть под потолок:
- Мне для жениха самое лучшее надо.
- А кто у тебя жених? - сразу завился вокруг Нотис. - Расскажи-расскажи-расскажи.
Сейфир тут же заулыбался:
- Он орк.
Нотис шлепнулся на пол:
- Он - что???
- Орк, - Сейфир даже прижмурился от удовольствия. – Молодой, сильный, страстный, а какой сладкий!
- Да ты с ума сошел? - возмутился Нотис. - Мама!!! Сейфир свихнулся!
Вошедшая Астрис обняла младшего сына, украсила венком из звезд:
- Почему?
- Он за орка замуж собрался!!!
Астрис потрепала Нотиса по волосам:
- И что? Пожелай брату счастья. И лети в Гиперборею, близнецы тебя там заждались.
- Но, мама, орк же... Он же не выдержит!
- Орки выносливы, сынок. Все, лети уже.
Сейфир, так и не уловивший причин паники, решил спросить у старшего:
- Бореал, а что это с Ноти?
- Да он тут решил невинность потерять, полетал... И голого орка узрел...
- И чего? – не понял трагедии Сейфир, перетрахавший этих орков столько, что на десяток стойбищ хватит.
- Ну, ты же знаешь, какой он впечатлительный. Не то что мы.
- А близнецы его успокаивали?
Бореал сощурился и хмыкнул:
- Ой, как они его там успокаивали, чую. Стрибог хохотал, ничего сказать толком не смог.
- Но младшему ведь понравилось? – Сейфир потянулся.
- Вон, смотри, только хвост вьется, как в гости полетел.
Сейфир снова дернул ветры, выяснять, что там с его орком. Ветер сообщил, что все хорошо, и улетел дальше. Бореал наблюдал с интересом – как-то он не ожидал, что брат решит остепениться.
- Что? - рявкнул Сейфир.
- Да ничего. Интересно будет на твоего орка посмотреть. Как его зовут?
- Ушнар. И он такой... Ну, прям как твой дракон, только орк.
- О, ну тогда все точно серьезно. Не позовешь на свадьбу – обижусь.
Сейфир заверил старшенького, что непременно позовет. Всех. И мысленно добавил, что крови тоже со всех нацедит. И татуировки, татуировки своему орку. А еще подарок, надо придумать какой-то подарок, чтобы достойно. Надо будет все-таки на остров всех ветров слетать, хотя бы и за радужной пряжей.
- О чем опять загрустил, братец?
- Подарок хороший не придумывается.
- Тоже мне. Подари ему хорошую перевязь для оружия. Из каменного червя.
- Одну перевязь – это мало, - Сейфир нахмурился, недовольный, что сам не догадался.
- Ну, не знаю, я дракону драгоценности дарил.
- Так это дракон... - сильф, бормоча что-то себе под нос, улетел на крыльях ветра.
Орка не было неделю. За это время Ушнар успел облететь половину мира, набрать даров столько, что сам поднять бы не смог, и заочно заинтересовать всю семью ветров. Ну, в самом деле. Орк... Младшим супругом... Да еще и Сейфир бродил сам не свой, вечно пытаясь то волос у кого-то выдрать, то в подземелье за чем-нибудь забуриться. Одним словом, все с интересом ждали, а что будет дальше.
Прибытие Ушнара вышло фееричным – он приказал нести его к сильфу, а Сейфир в это время как раз обретался во дворце. И орка со всеми подарками втиснуло в окно.
- Уф-ф-ф, - погребенный под дарами сильф вяло трепыхнулся.
- Кр-раса моя!
Краса что-то придушенно сипела. Ушнар откопал сильфа из-под подарков, стиснул в объятиях. Сейфир тут же поволок орка на кровать.
- Краса, дары же, - Ушнар трепыхнулся, но довольно вяло.
- Обязательно посмотрю, - заверил его сильф, сдирая с орка штаны.
Ушнар охотно поддавался и даже не пытался Сейфира завалить сам – соскучился. Нотис, заслышав звуки, несущиеся из комнаты брата, окутался сухим жарким ветром и унесся куда-то в неизведанном направлении. Бореал, посмеиваясь, решил слетать к своему дракону. А то очень уж бурно Сейфир радуется. А с орком можно и чуть позже познакомиться.
- Ну, теперь показывай, что ты принес, - позволил сильф, растянувшись во весь рост.
Ушнар негромко посвистел, подзывая подаренный ветер, как уже привык за эту неделю. Гора подарков медленно и торжественно вплыла в комнату, орк потянулся и выловил роскошный черный мех, накинул его на Сейфира. Сильф в этой роскоши действительно светился и сиял, соблазняя и маня. Ушнар сглотнул, потянулся было к жениху, потом вспомнил про остальные дары. Сейфир принимал их с благосклонностью, ахал, примерял на меч новые ножны, любовался шероховатой поверхностью. И вообще подаркам радовался от души, так что хотелось дарить и дарить. И взгляды кидал весьма многообещающие и намекающие.

- Да что ж ты за ветер такой... - простонал орк, в очередной раз сдаваясь вспыхнувшему желанию.
- Ну так, сам еще не догадался? Зефир я, - сильф ласкал его прямо на подаренном меху.
- Зефир... это... что-то... сладкое?..
- В том числе, - засмеялся сильф.
Орк тут же полез проверять – точно его ветер сладкий? От стонов Сейфира за окном взвыли все ветра разом. Близнецы, решившие заглянуть, от чего это Нотис так рванул, шарахнулись в сторону.
- Во дает...
- И не говори. Полетели братца искать?
- Которого из? – Дагода косил одним глазом на окна, любопытно же, чего Зефира так разбирает.
- Нотиса, конечно же, - Погода схватил брата за руку.
- Да подожди, дай гляну, что там старший вытворяет, может, пригодится...
Погода немного посомневался и все-таки поднялся к окну вслед за близнецом.
- А...
Впрочем, долго подглядывать близнецы не рискнули – и заметить могут, и просто... очень уж распаляющее зрелище вышло. Сейфир и Ушнар их и не заметили, занятые исключительно друг другом. Наконец, желание немного пригасло, позволяя снова мыслить относительно трезво.
- У меня тоже есть подарок, - Сейфир вытащил перевязь из шкуры каменного червя.
- Ум? – Ушнар с трудом отвлекся от любования своей красой. – Ох ты ж!
- Нравится?
- Очень! Это ж такая вещь, сносу не будет! – Ушнар клыкасто улыбался и гладил перевязь. – Спасибо!
- А второй подарок чуть позже.
Орк озадачился – еще и второй подарок? Сейфир загадочно улыбался.
- Когда свадьбу назначим? На четвертую декаду сентября, как твой дядя с его эльфом? - и захохотал.
Ушнар вдруг насупился:
- А откуда ты знаешь... ну, про Гхарша?
- Ну, так у нас поддержали эльфов, тоже четвертую декаду объявили. Спасать остроушка. Больше магии, быстрее отпустит, да и нам нетрудно.
Орк посопел.
- Нет, о том, что Гхарш мне дядя.
- А то я не узнал, кого в мужья беру.
- Нет, четвертая декада – это неправильно будет, повторять. Да и долго до нее ждать, - Ушнар накрутил на пальцы мягкие белые волосы.
- Поженимся к полнолунию.
Орк кивнул – полнолуние так полнолуние. Главное, что его краса рядом.
- Тебе понравились дары?
Сейфир одарил его долгим поцелуем, высказав меру восторга. Ушнар застонал:
- Мы же так из кровати не вылезем...
- А зачем?
Орк задумался.
- Ну, не знаю. Зачем-то надо было.
- Потом вспомним. И вообще, тебе бы поспать.
- Как спать, когда рядом такая краса?
- Сладко спать.
Сейфира старательно подгребли под бок, чтобы не улетел. Орк как-то забыл, что сильф в любой момент может обратиться ветром. Но Сейфир улетать не стал, прижимался, грел бок спящему жениху. И тихо улыбался. Кто бы мог подумать, что всего за неделю он так соскучится по своему орку? Неудивительно, что принц эльфов рискнул подставиться под магический откат. Что-то в них есть, в этих суровых зеленокожих воителях. Сейфир еще и сверху забрался, придавил. Спалось так отчего-то слаще и отдыхалось лучше.
Наутро все-таки пришлось вставать и начинать заниматься делами - наряды, гости, угощения, опять же, гулять решили в степи, там и места много. Ветрам будет, где разлетаться, а то Дагода с Бореалом чуть окна не повышибали, столкнувшись потоками ветра. Дагода, разумеется, тут же перепугался, заметался, чуть не вынес колонны дворца. Погода перехватил близнеца, успокаивая.
- Ну, тихо, тихо.
Сейфир посмотрел на это, представил, как во дворце появляется еще и Стрибог со всеми ветрами, а потом ведь еще наверняка и дальние родичи подтянутся... Повидаться будет приятно, на хвост никому никто соль не сыпал, отчего ж не созвать всю родню-ветров?
- Нет, только в степи.
Ушнар только радовался, что сильф не чинится, а еще предвкушал дергающийся глаз у шамана. Столько сильфов. И все необузданного нрава. А еще дракон, северный. И Сейфир же в супругах – да все стойбище будет ходить и об отвисшие челюсти спотыкаться. Ушнар задумался, стоит ли приглашать дядю с супругом или пожалеть хрупкого эльфа? Нет, надо все-таки пригласить. Родня же. Только предупредить заранее.
- Ушнар, летим, надо пригласить короля эльфов, а сделать это лучше лично, - позвал Сейфир. - На, браслет надень.
Браслет оказался странный, совсем не вязался с сильфами – массивный, угловатый, из потемневшего от времени металла, он больше напоминал наруч, чем украшение.
- Это обозначает, что мы еще не женаты, но ты у меня уже опора и защита. В общем, младший супруг.
Орк недоуменно нахмурился:
- А разве младший – опора и защита? Не наоборот?
- Нет, конечно, это ты меня должен защищать, оберегать и все такое. А я тебе должен только титул, супружеский долг и мягкий коврик. В смысле, я обеспечиваю тебе роскошную жизнь, а ты следишь, чтоб мне не мешали ее обеспечивать.
Ушнар гулко рассмеялся – вот уж чего он не ожидал, так это того, что Сейфир может смутиться от такого житейского, в общем-то, вопроса. Но ведь смутился же, вон, даже волосы заплясали под неощутимым ветром.
- Уж я прослежу, со всем вниманием, - пообещал он.
- Полетели уже приглашать лесных зазнаек.
- Все равно ты красивее их, - невпопад ответил орк.
Сейфир обнял его. И поток ветра повлек их к лесам. Орк ни высоты, ни полетов совершенно не боялся, и это тоже радовало – сам Сейфир привык летать, было бы сложно ограничивать себя в привычном методе передвижения. Приземлились они на мраморную площадку возле дворца. Эльфы тут же с интересом уставились на обоих. Ушнар выглядел поверх голов плечистого Гхарша, как боевая катапульта, рванул здороваться и приглашать.
- Племянничек! - Ушнару попытались погнуть ребра, маскируя это родственными объятиями.
Орк не дался, стиснул дядю в ответ.
- А у меня свадьба в полнолуние, вот приглашать прилетел.
- Свадьба? Ого, кого захомутал, признавайся?
- Сильфа, - Ушнар расплылся в довольной улыбке. – Вон того.
Сейфир, каким-то образом успевший сделать себе из подаренного меха плащ, как раз церемонно раскланивался с эльфами.
- У, ну, это несерьезно, что ты с ним делать будешь, они ж тощие и нежные.
Ушнар заржал.
- Нежный, говоришь? У него двуручник с меня ростом. И потом, ты же своего эльфа не переламываешь.
- Ну, так то эльф, - Гхарш выпал из мира, мечтательно разулыбавшись.
- А это сильф, - Ушнар облизнулся, находя взглядом Сейфира.
Тот как раз беседовал с королем эльфов. Эльф кивал, внимательно слушая. В какой-то момент его величество обернулся, окинул Ушнара пронзительным взглядом.
- А ты ему понравился.
Ушнар пожал плечами – дяде виднее, он с остроухими больше общается. Подошел Ирианель, кивнул:
- Привет. А... Младший супруг? А кто тогда старший?
- Сейфир, - с гордостью сообщил орк.
- Кто???
- Сейфир. Вон он, с твоим отцом говорит.
- Ты серьезно?
- Конечно. А что не так?
Ирианель покачал головой, мол, все так. Сильф закончил обмениваться церемонными фразами с владыкой эльфов, легким ветерком просочился сквозь толпу к Ушнару. Все эльфы, осознавшие, что орк - младший вот у этого сильфа, таращились круглыми глазами. Ушнар даже занервничал немного:
- Они не верят, что я смогу тебя защищать?
- Они думают, что я должен быть младшим.
Орк озадачился – обидеться или чувствовать себя польщенным.
- Я всех пригласил, летим домой?
- Летим, - согласился Ушнар, сграбастывая сильфа на руки

Сейфир обнял его за шею, и ветер понес их во дворец.
- Ну, что могу сказать – мальчик вызывает уважение, - задумчиво заметил эльфийский король
- Уважение? Да не то слово, - вздрогнул Ирианель.
- Да ладно тебе, племяш еще растет. Вот когда заматереет, тогда да, даже я буду на него снизу вверх смотреть, - прогудел Гхарш.
- Какой ужас, - ахнул Ирианель.
- И тем не менее, он младший, - все так же меланхолично сообщил владыка.
Ирианель задумчиво посмотрел на мужа. Гхарш с усмешкой обнял его – после памятной истории с четвертой декадой его старшинство никто под сомнение не ставил. Тем более что у эльфов все было нормально в плане положения мужей в браке – у них все-таки опорой семьи был старший супруг. Только у ненормальных сильфов младший был охраной старшего. Хотя объясняли это ветреники тем, что все время подчиняться никому не захочется, особенно ветру. А так младший супруг показывает силу в жизни, а старший – в постели. Это вроде как всем все объясняло. Ну, по мнению сильфов, потому что все равно было непонятно, почему сильный уступает. Но расспрашивать никто не рисковал - сильф мог и потерять терпение. А раз уж он смог прогнуть под себя такого орка... Вот уж и впрямь, вызывает уважение.
- Ну что, драгоценный супруг, предвкушаешь уже первую брачную ночь? - мурлыкал Сейфир.
- А я разве драгоценный? – Ушнар услышал только часть фразы.
- И еще какой.
Орк с урчанием зарылся лицом в белые волосы сильфа.
- Кр-раса моя...
Сейфир больше не протестовал, когда его лапали и тискали, наслаждался. Оглаживал невесомыми движениями массивный браслет на руке Ушнара. Тот менялся, становился менее массивным. Ушнар заметил не сразу, глянул с любопытством:
- Зачем?
- Чтобы был красивее.
- Но ведь тогда не будет сразу ясно, что это за браслет?
- Почему? Будет.
- А, ну, ладно тогда.
Сильф снова увлек его на кровать, светясь и ластясь по пути.
- Ой, а ты светишься? – удивился Ушнар.
- Иногда да, от эмоций.
- Красиво, - орк обвел пальцами скулу, радуясь, что у него не хрупкий эльф, на котором от касания синяки остаются.
Минута романтики у Сейфира прошла быстро, сразу опрокинул Ушнара на кровать, хищно скалясь. Орк невольно подумал, что к свадьбе будет затраханным напрочь.
Но кто бы возражал. Потому что, кроме этого, он будет еще и напрочь же счастливым.