warning: упоминание инцеста



В голове неотвязно металась мысль о том, что сегодня на вечер надо что-то приготовить. Наверняка ведь братцы не почесались даже, один вообще не вылезает из своих программ, второй — из мастерской. А деньги зарабатывать и по дому шуршать мне приходится. Лу, вон, оказался умнее, схватил фотоаппарат, деньги из моего бумажника выгреб и смотался подальше. Правильно, что ему тут, хроническое безденежье, две мелкие творческие личности и одна немелкая очень даже и нетворческая совсем…
На самом деле, если вы только что себе нарисовали семейство из четырех братьев, в котором работает один, а тратят остальные, вы… не так уж и далеки от истины. Может, хорошо, что Лу смотался, правда, я его люблю, но жить стало легче, когда кормить надо двоих. Но на нашей улице однажды перевернется флаер с баблом, а потоки ветра занесут его прямо в окна нашей квартиры… Александру осталось закончить свой заказ, Ольгерт тоже спешно что-то дорисовывает, доклеивает, не выползает из мастерской… А я… я просто устал от того, что спал семь часов за пять суток, вот и все. Зато сегодня получил месячное жалование, которое напоминает кое-что другое с той же периодичностью, ибо дольше пяти дней не существует.
В нашем семействе схема «то густо, то пусто» никогда не существовала. Как только Александр получал деньги за заказ, тут же протекала крыша, летели смесители, в больницу сваливался я и ломался последний холодильник. Как только Ольгерт с воплем: «Ура, выплатили» влетал в дом, тут же падала штукатурка, жалобно пищал издохший стереовизор и опять гремел в больницу я. В общем, единственным лекарством была работа. Пока я зарабатывал, я не болел.
— Ди.
Я лениво повернул голову в сторону окликнувшего меня парня, безо всякого энтузиазма махнул рукой в его сторону, приветствуя. Когда-то мы вместе учились в Межзвездной, а потом дороги разошлись. Кор отправился на какой-то космолет, а я, имея на руках диплом с отличием, разваливающийся дом, смотавшегося невесть куда старшего и двух несовершеннолетних братьев, стал обыкновенным полицейским. Братья справили совершеннолетие, дом подлатали, старший не вернулся.
— Посидим. Выпьем?
— Я домой. Спать. Работа заебала.
— А кем ты работаешь? — не отставал Кор.
— Улицы патрулирую, по форме не видно?
Наверное, если б в глазах Кора хоть на минуту мелькнула жалость, я бы ему врезал, не задумываясь. Но в глазах его просквозило уважение:
— Охраняешь мой мирный сон?
— В том числе. Мне пора.
— Как братья?
— Лу смотался, Ал с Олегом работают на дому.
— Нашейными украшениями старшего брата?
— Да что-то вроде. Ножками сучат, как могут, конечно, так что есть где жить и что пожрать. Не больше.
— Слушай, у нас тут место освободилось. Может, к нам пойдешь? Ставка, правда, всего сорок в месяц.
— Сорок тысяч?
Я честно обалдел. Получать сорок тысяч кредитов в месяц… Это… Это было охренительно. Сейчас я получал десять, за квартиру мы платили семь.
— А кем и куда?
— «Одуванчиковая поляна».
Я даже сбился с шага. Кор понимающе ухмылялся. Я был бы на своем месте там, у «одуванчиков», у космического десанта. И я знал, что я там могу и должен быть.
— Нет.
— Почему, Ди?
— Они без меня попросту передохнут. Один не выйдет из программы, чтобы еду поискать, а второго попробуй в магазин сгоняй — проще выкинуть из окна и обратно без продуктов не пускать, так он сядет на асфальте рисовать.
— Ну, подумай… Я буду в городе еще двое суток. Если все же научишь младших еду добывать, звони.
Я кивнул, сказать мне было нечего. Потому что я прекрасно знал, что нихрена они не научатся. Можно было, конечно, взять обоих за шкирки, столкнуть лбами и послушать звон, но легче от этого никому б не стало. Ну, мне точно. К тому же, когда Лу свинтил, они вроде даже и не заметили, по крайней мере, спрашивать не стали, хотя я уже репетировал вечную отговорку: «Длительная командировка». А вот, если улечу я, им поневоле придется заметить отсутствие обоих старших.
— Пока.
— Пока, — я кивнул Кору и поплелся домой, цепляя ногу за ногу.
Как всегда, в квартире было тихо, пахло красками и полным отсутствием ужина. Я разделся, прошел на кухню.
— Привет.
А вот там меня ждал сюрприз в виде Александра, притулившегося около стола.
— Жрать хочешь? — миролюбиво поинтересовался я, открывая холодильник и прикидывая, чтобы такого сотворить из повесившейся в нем мыши.
— Я тебе кофе сварить могу. С корицей, как ты любишь.
— Свари.
Ладно уж. Кофе лучше, чем совсем ничего, а кормить младших я не в настроении, бегать за ними с ложкой и упрашивать пожрать.
— Ну и что где издохло?
— О чем ты?
— Ты выполз в реальность и пытаешься приготовить мне хоть что-то.
Александр как-то странно замялся:
— Это в качестве извинения.
— Ну и что ты опять натворил?
— Карточкой твоей воспользовался…
Я мысленно взвыл, однако делать все равно было нечего. Надеюсь, хоть что-то там осталось.
— А что купил?
— Квартиру оплатил, не волнуйся, — заторопился Ал с ответом. — Просто… Мне надо было для работы кое-что. Но скоро я буду много-много зарабатывать, честно. И куплю тебе все, что захочешь.
Я скептически хмыкнул, но про себя. Только потрепал Ала по плечу, мол, будешь-будешь. Странно, вроде красками Олег дышит, а глюки у второго мелкого.
— Вари кофе, я пока пошел в душ.
— Иди.
Я разделся, побросал вещи в бак для белья, напомнил себе, что надо завтра уже заняться стиркой, после чего заполз под струи воды, приятно хлестнувшие по затылку, спине и плечам. Сзади послышался легкий шелест, потом отчетливо запахло хвойным мылом. По плечам начала прогуливаться губка.
— Кофе сварил?
— Сварил. Ждет тебя. Повернись.
Я беспрекословно повернулся, вытянул перед собой руки, Ал тут же с утроенным энтузиазмом принялся меня мыть.
— Я и сам бы мог.
— Мне нравится к тебе прикасаться, — возразил мелкий. — У тебя красивое тело.
Если вы думаете, что я покраснел, прикрылся мочалкой и выставил братца прочь, глубоко заблуждаетесь.
— Хорошо, что ты не скульптор.
— Секса хочешь? — предложил Ал.
Нет, я снова ему не съездил по лбу. Я просто отрицательно мотнул головой:
— Кофе и спать. Можешь лечь рядом.
Почему-то я не сомневался, что именно так все и выйдет, благо, что я давно отучился метко тыкать Александру локтем в нос при попытке сквозь сон облапать мою задницу.
Вообще, жизнь с мелкими здорово способствовала развитию некоей философичной отрешенности — жрать нечего, не беда, голодать можно несколько суток подряд, а завтра еда будет. Младший предлагает секс? Ну, вы знаете, секс великолепно расслабляет, способствует выработке полезных веществ, опять же, родить он от меня не сможет, потому причем тут родственные связи… А что касается того, что мы одного пола — никогда заморочек не испытывал, в Межзвездной девчонок не было, а подрастающие организмы свое брали. Тот же Кор из моей постели вообще с первого по седьмой курс не выползал. В общем, здоровый пофигизм меня переполнял.

Я вырубил воду, подхватил полотенце, наскоро вытираясь, двинулся на кухню. Кофе Ал заботливо налил в термокружку, так что ароматный горячий напиток меня весьма порадовал. Однако даже ударная доза кофеина не могла меня заставить забыть о том, как смертельно я хочу спать, так что я уполз к себе, предоставив Ольгерту право помыть кружку, поискать остатки обглоданного мышиного скелетика или просто пошарить по шкафам и приготовить что-нибудь.
— Ночи, — Ал раздевался.
— И тебе, — проворчал я, падая на кровать.
Все, спать. И завтра, все завтра…