РЕКЛАМА
•
ADSPEND
— Мне было видение…
Ирнмар угукнул, почти не вслушиваясь в то, что там говорит Велен. Раз тот пророк, то понятно, что ему положено время от времени закатывать глаза и ударяться в предвидения и предсказания. Еще через пару минут до паладина дошел смысл слов Велена.
— Что? — только латный закрытый шлем помог Верховному Лорду сохранить лицо перед союзниками, не позволяя увидеть, какая идиотская гримаса на нем нарисовалась. — Твой сын?
Велен молчал, опустив голову.
— То есть, вместо того, чтобы крикнуть «Стойте, это мой сын», ты предпочел просто напасть на нас с невразумительными воплями? — вознегодовала Соланн.
Велен промолчал.
— Соланн, поможешь? — Ирнмар стащил перчатку с левой руки. — А то от самого Велена толку сейчас нет.
Дренейка без слов поняла его намерения, проделала то же самое, только перчатка упала на пол со звоном правая.
— Что вы делаете? — удивление пробилось даже сквозь скорбь Велена.
— Свет погас, Свет погас, — проворчал Ирнмар, впечатывая ладонь в тело мертвого генерала. — Соланн, попробуем?
— Свет всемогущ, — дренейка опустилась на колени и приложила ладонь к груди Ракиша рядом с ладонью Ирнмара.
— Это бесполезно, — Велен покачал головой. — Мое видение…
— Вот из-за таких, как ты, мы и проигрываем войну, — Ирнмар сосредоточился. — Если в тебе остается хотя бы искра жизни…
— Если в тебе остается хотя бы капля живой крови…
— Если твой дух не покинул пределов этого мира…
— Вернись к нам, — закончила Соланн.
Тело Ракиша дернулось, затем в глазах его зажегся огонь ненависти, сменившийся удивлением.
— Пророк…
— Это твой отец, — быстро перебил его Ирнмар.
— Отец… — повторил Ракиш.
Больше ничего он сказать не успел, ослепительные лучи Света, брызнувшие из-под ладоней паладинов заставили Ракиша снова вздрогнуть всем телом, затем закатить глаза и обмякнуть на руках отца. На губах его поселилась слабая улыбка.
— Зачем? — глухо спросил Велен.
— А мне тут было видение на днях, — объяснил Ирнмар, поднимаясь. — Мол, если умирающий эредар назовет тебя отцом и уйдет в смерть умиротворенным, то мы выиграем эту войну ну и все такое.
— Спасибо, Верховный лорд…
Ирнмар хмыкнул, затем вернул на место перчатку и будничным тоном поинтересовался:
— А что там насчет исцеления полученных по твоей милости ран, Пророк?