Я завалился на диван в комнате Лу, отказавшись от ужина, повернулся, уткнувшись в подушку мордой. Гадство — она все еще пахла его шампунем. По-моему, у меня аллергия началась, глаза слезятся.
— Ди?
Ольгерт просунулся в дверь, бочком приблизился, как перепуганный воробей, потрогал меня за плечо.
— Привет, — я сел.
— А где Ал?
— В больнице.
Ольгерт встревожился, однако спросить, видимо, побоялся. Они вообще меня боялись, кажется, оба. Впрочем, мне всегда было все равно — лишь бы никуда не лезли, сидели дома и просто не отсвечивали в криминальных сводках. Это у нас Лу был психологом и вообще умным, а я простой боец. В морду дать могу, а поговорить — нет. И не умею я воспитывать младших…
— А как у вас прошел полет?
— Отлично.
Ольгерт маялся, все не уходил, словно хотел что-то сказать, но не решался. Я вспомнил, как это обычно делал Лу, положил руки на плечи мелкому, обнял, поднявшись.
— Ну и что случилось?
— Лу звонил…
— Илар сказал уже.
— Он со мной поговорить не захотел, — тоскливо протянул Ольгерт.
Вот горе, блин. Ну и как ему объяснить мотивы Лу?
— Он просто не знал, что сказать…
Ольгерта это не убедило, так же мялся и шмыгал носом, словно насморк подхватил.
— Он номер оставил? — ура, Диордан, ты догадался задать единственный верный вопрос, который мог спасти ситуацию.
— Нет.
— Ладно… Он еще позвонит, обязательно. Ты сегодня ел?
— Кажется, да. Точно, да. А ты? Принести тебе сюда поесть? А где Ал?
— Ал в больнице.
— А что случилось?
— Переутомился.
Ольгерт немного подумал, потом полюбопытствовал:
— А он вернется домой? Или… Или как папа?
Коммуникатор взвыл, спасая от мыслей о том, что отвечать.
— Диордан Рик?
— Слушаю.
— Ваш родственник пришел в себя. Забирать домой будете?
— Буду.
— Я с тобой, — храбро пискнул Ольгерт.
За что все это? Я же их точно поменяю. Одного домой, второго там и оставлю.
— Ты же сам говорил, что мне нужно это… социально…
— Один уже адаптировался, — буркнул я. — А ладно, собирайся.
Дорога до больницы обошлась без приключений, по крайней мере, Ольгерт, хоть и жался ко мне, смотрел вокруг широко раскрытыми глазами, периодически залипал на вывески и вел себя неплохо.
— А мне Лу денег перевел, — внезапно спохватился мелкий. — Тридцать тысяч.
Я хохотнул:
— А я — ему. Столько же.
Вот блин, теперь рыжий решит, что это Диордан гордо отказался от его денег. А с него точно станется.