Ритар явно разволновался. Сейчас он напоминал кота, завидевшего миску сметаны. Урчал тихонько и стриг ушами, внезапно проявившимися. Острыми длинными ушами, покрытыми легким мягким пушком.
- Ох уж мне эти эльфы, - вздохнул Вальдар, осушая пол и Мореля, напоминавшего сейчас одуванчик. - Все на нервах.
- Я люблю его. И хочу жениться.
- Ну ты хоть познакомься для начала. А что касается характеристики сволочизма и магического паскудства, я ведь это могу расценить как косвенное оскорбление, Морель...
- Вот про паскудство - это ж вы сейчас сами озвучили, лорд-магистр, - Морель выдал практически идеальную копию сэйтарровой усмешки. - И разве это я вас искупал? А ведь я тоже могу воспринять это как оскорбление.
- Отвяжись от моего эрвона.
- Не трогай моего будущего мужа.
Вальдар оценил два предупреждения, слившихся в одно. Снова вздохнул. И выдал от всей души улыбку:
- Ну так вызовите меня на дуэль, Морель.
- Альторн, отцепись от моего любимого.
- А что касается тебя, влюбчивый ушастик, что твой принц скажет по поводу такого брака? М? Один из его советников притаскивает невесть откуда невесть кого...
- Ты еще супруга нашего принца не видел. Да во имя Тьмы, Альторн, можно подумать, я у тебя твоего жениха увести собрался. Кста-ати, а ты еще женихом не обзавелся?
- О боги, - надрывно простонал Альторн. - А я ведь чувствовал, что ничем хорошим эта идея вызвать Ри не кончится... Между прочим, мой жених сейчас неподалеку от тебя.
- А... А я думал, кем он тебя назвал...
- Морель, будь так любезен, отвлекись на пару минут от планов мести… и пожирания взглядом лорда-некроса и сообщи, наконец, что ты нашел. Я смотрю, даже портреты есть… - Сэйтарра вернулся к изучению папки. – Ух ты. Надо же, кто у нас тут.
- Да, - буркнул Морель, - некие Ариос Рэнтал Солерг и Оррин Герхарт, лорд Вейн… не знаю, правда, кто из них кто, но предполагаю, что рыжий – Вейн... исходя из обстоятельств дела. Заявление подавали полтора месяца назад, не забрали, но на церемонию не явились. Портрет вот, даже, заказывали. Я его как увидел, решил, что дальше можно не ходить. Ну и изъял, само собой.
Альторн тихонько вздохнул. Ритар мигом разгадал причину:
- Ну ты же не собираешься линять со своей свадьбы?
Маг что-то тихо ответил. Эльф поставил уши торчком, навострив в буквальном смысле.
- Даже так?
- Займемся делом, а?
"О чем это вы шепчетесь, мой лорд-магистр?" - поинтересовался Сэйтарра, отправляя портрет по столу к магам.
- Посмотрите, Альторн, Ри... узнаете кого-нибудь?
"О предложении руки и сердца и официальном браке, мой лорд-дознаватель. Все хорошо, любимый, сбегать я не собираюсь. Поговорим, когда все это закончится, ладно? Не хочу отвлекать тебя сейчас своими заморочками".
- Этот, - в один голос сообщили оба, указывая на Солерга.
"Хорошо, любимый… но я хотел бы о них узнать, как только будет возможность".
- Прекрасно, - голос Сэйтарры стал ледяным. - Морель, узнай адрес и отправь группу захвата к нему домой. Он особо опасен, возможно, владеет редкими артефактами... Я, правда, сомневаюсь, что мы застанем его дома, но все равно, пусть будут предельно осторожны. Если дома его нет, оставить наружное наблюдение, при появлении без специалистов уровня магистра взять не пытаться. А мы пока подумаем, где еще он может быть.
- Рыдать над трупом убитого жениха? - изрек Альторн.
- А как вариант... - некромант задумался.
- Домой к убитому жениху, кстати, тоже надо бы наведаться... Я схожу к экспертам. Возможно, они смогут установить местонахождение по портрету.
Вальдар снова задумался. Правда, не о судьбе Вейна. А о несчастном его любовнике, о смерти которого еще как-то надо будет сказать его отцу.
- О чем ты так мыслишь? – поинтересовался Ритар озадаченно.
- О доставке неприятных известий. Отцу Верила.
- Давай, я сам сообщу ему? Мне привычнее.
- Буду обязан, - поблагодарил Альторн.
- Альторн, дождись меня, пожалуйста, - Сэйтарра встал, прихватив портрет. - Ситуация все та же, где бродит этот тип неизвестно. И вас, лорд Ритар, я тоже попросил бы задержаться, если есть такая возможность. Вы пока единственный, кто способен хоть что-то прочесть по изображениям убитых, а я практически уверен, что точный район эксперты указать не смогут. Если же возможности нет, перед уходом загляните к казначею Департамента... вы же прихватили повестку с собой?
- Прихватил. Но мне найдется, о чем поговорить с Альторном, так что мы побудем здесь.
Магистр кивнул, подтверждая.
- Сэйтарра, вы здесь? - в дверь постучали, и пару мгновений спустя она распахнулась.
Дортейра замер на пороге, ошеломленно взирая на двух магов.
- Ну что ж, вижу, с будущим родственником все в полном порядке, - выдал он наконец ехидно. - Ваш брат волновался за вас, лорд-магистр, несмотря на записку от лорда-дознавателя. А вы, - Дортейра перевел взгляд на Ритара, - видимо, тот эксперт-некрос, которого он вызвал? Кстати, где он сам?
- Отправился в экспертный отдел, - с подвыванием в голосе выдал Альторн, пытаясь взором уничтожить "будущего родственника".
- Лорд-некрос, - махнул ушами Ритар, ничего не понявший, но нелюбовь Альторна к явившемуся уловивший.
- Лорд Эйрт Дортейра, начальник Департамента, - Дортейра коротко кивнул. - Если Сэй отправился в экспертный отдел, значит, есть новости, Вальдар?
- Есть, Дортейра. Мы знаем имя и внешность убийцы. Осталось понять, где он сейчас находится.
- Всего за сутки? - Дортейра удивленно моргнул. - Смотрю, лорд Сэйтарра превзошел самого себя, когда дело коснулось вас. Я собирался отстранить его от ведения этого расследования, но... вы, надеюсь, дождетесь его здесь? И тогда я смогу, наконец, спокойно поработать, - добавил он, задумчиво глядя на мага, - не уверяя непрерывно вашего братца в том, что с вами все в порядке... надеюсь, хотя бы то, что вы сидите в кабинете Сэя, убедит его, что он не осиротел.
Альторн тихо зашипел, но вслух ничего не сказал - побоялся, что если откроет рот, начальником Департамента будет большая и наглая жаба.
- А что, с твоим братом что-то случилось, что его надо успокаивать, причем лорду-дознавателю?
- Да. И это что-то с ним уже полгода случается, - замогильным голосом отозвался Вальдар. - Регулярно причем.
- Вот именно, Вальдар, это с ним регулярно случается и без вашего ведома. А все потому, что до кого-то не доходит, что Артион уже давно совершеннолетний и в состоянии сам за себя отвечать, - отрезал Дортейра.
- Тебя забыл спросить! - взорвался Вальдар. - Какого тарга ты вообще лезешь в мою семью?
- Да теперь это уже ТЫ лезешь в мою! - прошипел Дортейра, обозлившись. - Со своей неумеренной заботой! Он мужчина, между прочим, а не воспитанница пансиона для благородных девиц, и кому за него постоять тоже имеется, если уж на то пошло!
- И к кому это из ТВОЕЙ семьи я лезу? Артион вообще-то мой брат и с тобой никакими узами не связан. И где ты шлялся, пока он на Зарветиз сидел? Какого ж тарга ты тут штаны протирал, прикрываясь Сэем? Если бы судьба Арти была тебе небезразлична, ты сам полетел бы туда – как я это сделал!
- Ну, если брак для тебя ничего не значит - то даа, никакими! И еще - Артион ХОТЕЛ попасть на эту станцию - и ты бы знал об этом, если бы он не побоялся, что ты запрешь его дома, "потому что это слишком опасно"! И если бы не ТВОЯ семейка, его вообще не пришлось бы спасать! Ни мне, ни Сэю - как, кстати, и тебя самого!

- ЭТОТ брак для меня ничего не значит, потому что его не будет! Не дам благословения! - рявкнул Вальдар. - Как его единственный старший родственник, я против!
И вылетел за дверь, грохнув ей со всей силы.
- Сволочь... - бормотал он, носясь по коридорам. - Ненавижу! Хрен ему таргов, а не свадьба! Да чтоб такой родственник! И рядом с моим Арти такая жаба? Да чтоб тебе одних лягушек целовать!!! - заорал маг, в конце концов, на весь Департамент.
- Ква, - вразнобой отозвались ему голоса сотрудников.

- ...в общем, точнее, к сожалению, сказать не... - Виррел замолк, озадаченно прислушиваясь. - Лорд Сэйтарра...
Сэй повернул голову к двери. Из коридора снова донеслось явственное "Ква".
- Твою ж налево!.. На пять минут одного оставить нельзя! - лорд-дознаватель сгреб со стола мага портрет Солерга и вылетел за дверь.
Кажется, кроме Сэйтарры, Дортейры, Вальдара, Ритара и парочки экспертов, людей тут больше не было. Департамент пучил глаза, разевал рты и слаженно квакал.
Сэйтарра обозрел заполненный лягушками коридор и ринулся к своему кабинету.
Альторн в это время сидел у стены, пытаясь совладать с головокружением - такое массовое заклинание выпило половину имеющегося резерва.
- Какого тарга?.. - бормотал он, недоумевая.
- Ты какого моорга это сделал?! – заорал Сэй, вздергивая мага на ноги.
- Я ничего не делал, - пробормотал Альторн, болтаясь в его руках. - Я вообще ничего не кастовал...
- Вы псих, Вальдар! Раньше я об этом только слышал - а теперь лично убедился! Старший родственник, говорите?! Я добьюсь, чтоб вас лишили права голоса - и свидетелей у меня будет - весь Департамент!
Сэйтарра посмотрел на вылетевшего из кабинета шефа, быстренько сгреб мага на руки и поволок в лазарет - в таком состоянии Дортейру он в последний раз видел перед тем, как тот начисто выжег мозги одному зарвавшемуся магистру, решившему, что можно ставить опыты на гражданах империи. И вряд ли лорду стоило сейчас напоминать, что с будущими родственниками так поступать нехорошо.
- Альторн, ты совсем охренел?! - шипел дознаватель по дороге. - Ты хоть понимаешь, что тебе за это будет?! Это ладно еще, если условным сроком отделаешься!
Сарил успел смениться, и Сэйтарра сдал мага с рук на руки новому начальнику смены, буркнув, в ответ на вопросительный взгляд, что в Департаменте возникла внештатная ситуация, и что Альторн, похоже, переутомился.
- Кстати, Гьерра… вы случайно не знаете никого, кто мог бы вернуть в нормальный вид пару десятков лягушек? Ну или хотя бы одного Мореля, он мне необходим.
Брови целителя поползли вверх. Он вновь посмотрел на мага, и, очевидно, узнав его наконец, понимающе хмыкнул.
- Я сам могу попробовать, лорд-дознаватель… если отловите и принесете сюда.
- Сами приду… прискачут, - Сэйтарра, подавив желание пнуть кровать, на которой лежал Вальдар, вымелся из лазарета - объяснение с шефом предстояло бурное, и ладно еще, если успеет перехватить по дороге. – У него лягушки выходят… ненатурального размера, - добавил он уже из коридора.
Гьерра только головой покачал, занявшись нежданным пациентом. Вальдар валялся на кровати - бледный, тихий и часто сглатывающий.
- Какого тарга... Я же вообще ничего не кастовал...
Он прикрыл глаза - так головокружение было гораздо меньше. И вцепился в край кровати пальцами - мир все равно так и норовил закружиться волчком и уплыть неизвестно куда.
Лягушки, между тем, заняли уже весь коридор и изредка жалобно поквакивали – благо, разум заклинание Вальдара не отнимало, видать, от большой любви к означенным земноводным - сотрудники сами потянулись в лазарет.
- Ква? – одна из лягушек перекрыла дознавателю дорогу.
Сэйтарра окинул напарника долгим взглядом и тяжело вздохнул.
- Надеюсь, Гьерре удастся это отменить, - проговорил он, высматривая шефа.
Целитель, успевший выйти в коридор, покачал головой и кастанул на Мореля отмену морфинга. Заклинание провалилось - не мог перекрыть Гьерра заклинание магистра, который даже самые простые чары накладывал так запутанно, что оставалось только удивляться - как сам-то еще может их отменять.
- Ладно, - буркнул целитель, - самоубийцы есть? Поцеловаться на пробу с лордом-магистром?
Лягушки сдали назад.
Сэйтарра, наблюдавший за происходящим, тем временем припомнил два наиболее частых варианта, которыми Вальдар пугал брата, когда обещал превратить его в лягушку. "Ну, императора ты вряд ли решился бы приплести, не настолько еще псих... а вот Дортейру..." Сэй, мысленно застонав, прикинул, стоит ли порадовать шефа лично или лучше сделать вид, что некий лорд-дознаватель вообще не работает в Департаменте, и решил предоставить честь окончательно вывести шефа из себя Гьерре. Тем более, что Дортейра, против ожиданий, сам пока не объявился.
- Не надо, Гьерра, - проговорил он, собравшись с духом. - Вальдара я заберу… а вы… позовите сюда лорда Дортейру. Морель… когда вернешь себе нормальный облик – жду тебя в особняке Вейна.
И прежде, чем до Гьерры дошло, что именно имеет в виду старший лорд-дознаватель, того в коридоре и след простыл.
Альторн поднялся с кровати, увидев Сэя.
- Я действительно ничего не кастовал. Не понимаю, почему они превратились, да еще и массово.
- Потом объяснишь, - Сэйтарра ринулся к окну, снимая с него охранные печати медальоном.
- Лорд Сэйтарра, что вы делаете? – оставшийся в лазарете лаборант, оторвавшись от изучения каких-то бланков, удивленно уставился на дознавателя.
- Одди, тебе тут труп нужен?
- Н-нет, лорд, - пробормотал тот, даже не пытаясь помешать.
- Ну и все, - буркнул Сэй, распахивая окно и подталкивая к нему Вальдара. - Пошли, любитель земноводных. Пока цел.
Альторн торопливо вынырнул в окно.
- Я вообще не виноват ни в чем...
- Ты очень хочешь объяснять сейчас Дортейре, почему ему следует перецеловать весь Департамент? Я же верно тебя понял, да?
- Нет, - отозвался маг. - Не хочу.
- Тогда бегом, - Сэйтарра выпрыгнул в окно следом за магом. - Цветочная, 25. И было бы неплохо, если б Ритар к нам там присоединился.
Альторн сосредоточился.
- Скоро будет.
И припустил по городу.
Через пару кварталов Сэйтарра тормознул несущийся мимо экипаж и втащил в него мага едва ли не на ходу - пребывание Вальдара на улице напрягало его с каждой минутой все больше.
Альторн прижался к нему.
- Боишься? - тихо поинтересовался он.
- А ты как думаешь? - Сэйтарра обнял мага, стараясь даже не представлять, как теперь предстоит работать.
- Не бойся, - прошептал ему в шею магистр. - Все будет хорошо, обещаю.
- Сколько сил ты ухлопал на то, чтобы устроить из моего Департамента террариум?
- Я ничего не устраивал. Но это выпило половину резерва.
- Эксперты не смогли установить, где именно находится Солерг. Видимо, Стилет, даже поврежденный, продолжает его экранировать. Либо у него все же есть еще один.
- Значит, придется быть крайне осторожными.
- Крайне. Может быть, ты погостишь пока в моем доме? Хотя... я бы предпочел вообще с тебя глаз не спускать.
- Если я буду с тобой рядом, ты сможешь лучше за мной присматривать, - подтвердил Альторн и улыбнулся: - Обещаю ничего не кастовать. Вообще.
Сэйтарра обнял его покрепче.
- Это да... А вот насчет не кастовать... ты не мог бы изменить внешность? Идея ловли Солерга на живца, особенно теперь, когда, как ты говоришь, сжег половину резерва, меня не привлекает совершенно.
РЕКЛАМА

Альторн повел рукой. И рядом с Сэйтаррой возник платиновый блондин, с глазами цвета молодой зелени.
- Думаю, что так он меня не узнает... Если у него нет амулета, проникающего за морок. Впрочем, преодолеть чары магистра может еще и не всякий амулет, так что думаю, процентов на семьдесят я защищен от его слишком пристального внимания.
Сэй оглядел мага, улыбнулся и кивнул.
- Отлично, любовь моя. Как долго ты сможешь поддерживать эту иллюзию?
- Суток пять, думаю. Если резерв не пополнять. А так - бесконечно.
Блондин безмятежно смотрел на дознавателя.
- Надеюсь, мы управимся гораздо раньше, но... - Сэйтарра заглянул Вальдару в глаза. - Если надумаешь... пополнить резерв... возьми у меня. Не добавляй нам неприятностей, ладно? Я и без того не знаю, как теперь с шефом объясняться.
- Я никогда не буду тебя вампирить, - прошептал Альторн ему в губы.
- А мне, между прочим, бы было куда спокойней, если б я знал, что никто другой тебя за этим не поймает, - отозвался Сэй, с трудом удержавшись от искушения мага поцеловать - мир имел тенденцию лететь при этом к мооргам, а сейчас лорд-дознаватель просто не мог себе такого позволить.
- Меня невозможно поймать на этом. Вампирик никак не ощущается теми, кто рядом, и кто не является жертвой. Вон, я Лириона отвампирил. И что? Хоть кто-то почесался?
- Ты - что?!
- А ты думал, я с такой потерей крови бегаю исключительно от своей природной выносливости? И что я с такой раной явился на своих ногах - тоже чудо? Я отвампирил семерых магов.
- Я вообще об этом не думал - в таком аспекте...
Альторн пожал плечами. И тихо пробормотал:
- Я такой, какой есть. И если я смог выжить... Пусть даже за счет вампирика...
- Главное, что смог, - Сэйтарра на миг прикрыл глаза. - А остальное... до тех пор, пока все остаются живы, и тебя никто не выследил... это просто еще одна твоя магическая способность.
Блондин его все же поцеловал.
- Кажется, мы приехали.
- Да. Идем, - дознаватель открыл дверцу, первым спустился на тротуар и, оглядевшись, подал руку магу. - Виррел показал мне на карте район, где ощущается присутствие Солерга. У самого Солерга в тех местах никаких владений нет. Если нет и у Вейна, придется ехать в Земельный Департамент и выяснять, кому принадлежит участок.
Маг спорхнул наземь, опираясь на руку дознавателя.
- А здесь мы что именно ищем?
- Это дом Вейна, - Сэйтарра посмотрел на стоящий в глубине сада особняк с колоннами. - Интересно, остались ли у него родственники.
- Сейчас и узнаем...
Маг заметно погрустнел. Иллюзия эмоции отображала прекрасно.
- Что такое, Аль? - дознаватель замедлил шаг.
- Просто... Думаю... Как вообще так вышло, что он бросил прямо перед свадьбой жениха. Зачем тогда соглашался на нее, если знал, что счастливым будет с другим...
Сэй, вздохнув, посмотрел на мага.
- Может, когда соглашался, еще не знал.
- Убийство на почве ревности... Для Солерга это повод. Может, он исповедует принцип "так не доставайся же ты никому"... - Альторн глубоко вздохнул.
- Убивать... кого?.. - раздался за спиной дознавателя дрожащий голос, и на подъездную аллею с дорожки, скрытой за усыпанным цветами кустом роз шагнула невысокая девушка. - Вы об Оррине, да? Да? Он... он... этот ненормальный убил его, да?
Сэйтарра, беззвучно выругавшись, обернулся и поклонился.
- Лира?..
Альторн тоже поклонился.
- Вы - сестра Оррина Вейна?
- Да, - девушка тихо всхлипнула. – Он… мертв?
- От всего Совета магов я соболезную вам в вашей потере, лира. Могу я поговорить с вашими родителями?
- Только с мамой, - прошептала девушка еле слышно. - Отец умер год назад. Идемте.
Вальдар и Сэйтарра молча последовали за ней к дому и дальше, по длинному коридору в гостиную. Обстановка была богатой, но особняк явно знавал лучшие времена. Кое-где на обтягивающем стены шелке остались светлые следы – видимо, от снятых картин, а одна комната, мимо которой они прошли, как успел заметить Сэйтарра, была совершенно пуста.
В гостиной девушка бросилась на грудь женщине в синем платье и, не выдержав, разрыдалась:
- Мама… Оррина убили…
Женщина изменилась в лице, но более ничем своих чувств не выдала, оставаясь истинной аристократкой, даже в такой ситуации.
- Ступай, умойся. - велела она дочери. - И не позорься перед гостями. Девушка вздрогнула, пряча лицо в ладонях, и выбежала из комнаты.
- Итак, вы принесли в мой дом скорбную весть о кончине моего сына? – проговорила женщина, проводив ее взглядом и повернувшись к остановившимся у порога магу и дознавателю.
- К моему глубочайшему сожалению, лира...
- Мирэл Вейн.
- Лорд-дознаватель Сэй Элеон Сэйтарра, - Сэй, поклонившись, вытащил из-под рубашки медальон. – Мой спутник - Артион Ритар, лорд Айра. Он представляет Совет Магов. Мы приносим вам искренние соболезнования в связи со смертью вашего сына и надеемся, что вы сумеете помочь нам в поисках его убийцы.
- Это ведь Солерг, да? - стискивающие веер пальцы лиры побелели. - Я предупреждала сына... но любовь слепа. Он не желал слушать.
Вальдар, поклонившись, когда Сэй представил его – вымышленным именем, слишком хорошо его знали в столице, чтобы рискнуть назвать настоящее - предоставил действовать любимому. Сам он смог лишь повторить соболезнования, и то только чудом голос не сорвался на половине.
- О чем вы предупреждали его, лира Вейн? – спросил Сэйтарра мягко.
- Присядьте, - Мирэл опустилась в кресло – ноги явно не держали ее – указав лордам на соседние. – Лир Солерг не казался мне подходящей партией для Оррина. Вы все равно узнаете… мой муж перед смертью проиграл крупную сумму денег лорду Зиэрре. Даже продажа имения не покрыла всего долга. Солерг же ухаживал за Оррином уже достаточно давно. Но я точно знаю, что Оррин его не любил. И вдруг, около двух месяцев назад он представил мне Солерга как своего будущего мужа. Я… дала согласие. Но просила его быть откровенным со мной. Он сказал, что никто не тронул его сердца до сих пор, а Солерг каким-то образом узнал о наших денежных затруднениях и готов покрыть остаток долга. В конце концов, большинство из нас женятся по расчету… а Солерг его, к тому же любит, так почему нет? Так он сказал. Не знаю, можно ли назвать это любовью… мне казалось, Солерг просто одержим.
Сэйтарра слушал, не перебивая. Мирэл помолчала немного, собираясь с силами, и продолжила:
- Все, казалось, шло хорошо. Пока однажды к нам в дом не пришел этот мальчик… и Оррина словно подменили.
- Мальчик?..
- Целитель… как же… Верил.
- А зачем он вообще пришел? – подал голос Вальдар.
- Оррин упал с ящера и сломал ногу. Несчастный случай... все выглядело просто ужасно. А этого мага... Нам рекомендовали как хорошего специалиста по сращиванию костей.
Альторн глубокомысленно покивал, припоминая, что именно это о Вериле и говорили.
- И что же было дальше?
- А дальше... Оррин просто с ума сошел, его как будто опоили чем-то. Он, кроме этого мальчика, никого не видел. Стал говорить, что хочет разорвать договор с Солергом. Хотел видеть супругом Верила. Я, конечно, не одобряла это его намерение... Но Оррин вновь и слушать ничего не хотел. Встречался с ним постоянно, даже несколько раз приводил его к нам. Мой бедный сын так светился после этих встреч.

- А Солергу он об этих своих намерениях рассказал? - спросил дознаватель, воссоздавая мысленно ход событий. – По поводу разрыва помолвки.
- Что вы! Я вообще представить не могу, как он собирался это сделать. Но, мне кажется, Солерг о чем-то догадывался. За несколько дней до свадьбы он пришел к нам... я не вслушивалась, но... объяснение у них вышло весьма бурным. И все же, в итоге они, похоже, помирились. На следующее утро посыльный принес сыну перстень с крупным бриллиантом. К перстню прилагалась записка с извинениями.
- Ваш сын принял подарок? - Сэйтарра сузил глаза - перстень вполне мог оказаться еще одной магической штучкой - и кто знает, с какими свойствами.
- Да... - Мэрил раскрыла веер, обмахнулась и вновь сложила. - Он сказал, что это будет весьма кстати. Я еще подумала тогда, что как-то странно прозвучало... но он выглядел вполне счастливым, и я не стала уточнять. Если бы... если бы я спросила... может быть, тогда...
- Лорд Айра, вы не могли бы... - Сэйтарра выразительно посмотрел на лиру Вейн.
"Что-нибудь успокоительное, Аль, - попросил он мысленно, - только такое, чтобы она не сразу отключилась, и мы смогли поговорить еще немного".
"Сейчас соорудим". Маг плавно повел руками, и в ладони ему лег высокий кубок с искрящимся содержимым.
Дознаватель, поднявшись, взял из рук мага кубок и поднес женщине.
- Выпейте, лира... вам станет легче.
Мирэл с благодарностью кивнула, принимая кубок. Пальцы чуть дрогнули, но женщина, глубоко вздохнув, осушила кубок до дна и на столик рядом со своим креслом поставила его уже вполне уверенно.
- Но свадьба все же не состоялась? - спросил вернувшийся на свое место Сэй, выждав несколько минут.
- Нет. Но вы же, наверное, это уже знаете. Солерг приехал к нам накануне утром, но Оррин успел уже покинуть дом к этому времени. Он сказал мне, что поедет покататься и вернется к вечеру. Солерг был в ярости, хоть и пытался этого не показать. Он едва сказал мне пару слов. Вылетел за дверь, вскочил в седло и ускакал куда-то так, словно за ним гнались.
"Все понятно. Умчался выслеживать, должно быть...", - Альторн так и сидел, безмятежно глядя вокруг. Ветерок чуть шевелил светлые волосы, плащом стекавшие до пола по белой мантии.
"Полагаешь, кольцо - тоже артефакт?" – Сэйтарра взглянул на мага.
- Это был последний раз, когда вы видели сына и лира Солерга, лира Вейн? – спросил он вслух.
"Вполне может быть... Эх, найти бы этого артефактора, что ему предметы зачаровывал..." - отозвался Альторн, еле слышно вздохнув.
-Да, - леди вытерла глаза.
"Да в кольце-то, скорее всего, просто следящее устройство... а зачаровывать их и поколение назад могли, раз семья его богата, вполне возможно, это фамильные реликвии," – Сэй задумчиво побарабанил пальцами по колену – даже если артефактор еще жив, его поиски отнимут слишком много драгоценного времени.
- Еще один вопрос, если позволите, и мы оставим вас, - проговорил он, возвращаясь к реальности. - Скажите, у вашей семьи есть - или, может быть, были - какие-либо земельные наделы или недвижимость в районе Лейядо?
- Нет, никаких не было. Но, может быть, у Солерга имеются… этого я не знаю.
- Благодарю вас, лира Вейн, за то, что уделили нам время, - дознаватель встал и поклонился. - Вы нам очень помогли.
- Лорд Сэйтарра... - Мэрил, чуть покачнувшись, поднялась. - Скажите... я могу... когда я смогу увидеть... тело сына?
- Как только мы его отыщем, лира. Сейчас я располагаю лишь точным свидетельством о его гибели. Мы сразу же сообщим вам, когда найдем его.
- А этот мальчик... Верил... хотя бы его я могу увидеть? Я могу ошибаться, но... мне кажется, Оррин уехал к нему в то утро...
- Мне очень жаль, лира, - произнес Альторн, поднимаясь в свою очередь.
Леди все поняла. И кивнула.
- Вы ведь... не оставите это безнаказанным? Они… были так молоды…
- Будьте уверены, лира, преступник получит по заслугам.
"Уходим, Сэй".
- Не провожайте нас, лира, - проговорил дознаватель - слуг в доме, очевидно, не было совсем, и Мэрил явно собралась сама довести их до двери.
- Найдите его, - женщина, благодарно кивнув, опустилась обратно в кресло.
Сэйтарра, поклонившись, развернулся и пошел к выходу.
Маг догнал его у двери гостиной.
- Теперь что?
- Теперь, - отозвался Сэй, выходя из дома, - нам нужно все-таки узнать, кому принадлежит тот участок в Лейядо.
- О, лорд Сэйтарра, - Ритар, как всегда, прекрасный и облаченный в медальон и пару шнурков, притормозил около них. - Представьте меня вашему сопровождающему.
- Маги так непостоянны, - усмехнулся выбравшийся из экипажа за его спиной Морель. - Только отвернешься - уже с другим.
- О, любовь моя, ты не прав, я верен тебе, - Ритар послал ему полный горячей любви взор.
- Разыщи попорченный моей кровью артефакт, - Альторн на всякие мелочи жизни вроде некроманта и его сердечных дел не разменивался. - Морель, отцепись от Ри.
Некромант кивнул. Прикрыл глаза.
- В лесу.
- А поподробнее?
- А крови дашь?
Маг чиркнул себя по руке одним из колец. Ритар посмотрел на выступившие капли:
- Она ж мертвая.
- Знаю.
Ритар вздохнул. Взял руку Альторна. Слизнул кровь.
- На востоке от города. В лесу.
- Лес на востоке, - повторил Сэйтарра задумчиво. – Случаем, не тот же лес, где Вейн лежит, а, лорд Ритар?
- Я карту привез, кстати, - сообщил Морель. – Виррел на ней район поисков обвел.
- Возможно... - некромант задумчиво посмотрел на карту. - Название района мне ни о чем не говорит, но, направление и расстояние примерно совпадают.
- Значит, возможно, - пробормотал Сэй. - Труп в каком-то доме. Солерг поблизости. Поехали в Земельный Департамент. Лорд Ритар, вы с нами?
- Конечно, мне интересно, чем это закончится. Да и поддержка, если что, вам не помешает, думаю.
- Поддержка нам не помешает точно, - кивнул Сэйтарра.
- Кстати, Сэй.. - Морель вопросительно посмотрел на напарника, видимо, начиная подозревать, что непостоянны не только маги.
- Альторн это, - буркнул дознаватель.
- А. Интересно... а с Дортейрой это сработает?
- С Дортейрой - нет.
- А жаль, - Морель покосился на мага. - Потому что как увидит - он его точно убьет.
- Посмотрим еще, кто кого убьет, - Вальдар скривил губы в злой усмешке. – А пока займемся делом.
- Поехали, - Морель пошел обратно к экипажу, остальные последовали за ним.
Минут через пятнадцать экипаж остановился у здания Земельного Департамента. Но никто из четверых сидевших в нем с места не двинулся – Сэй в реальности вообще отсутствовал, погруженный в мысли о расследовании, а оба мага, похоже, ждали итога размышлений.
- Так что - я схожу? - Морель посмотрел на дознавателя.
- Иди, - Сэйтарра рассеянно кивнул, продолжая обдумывать дальнейшие действия.
Альторн, убедившись, что Сэйтарре не до него, а Морель отошел достаточно далеко, глянул на некроманта.
- Ну и чем у вас там дело закончилось с Морелем? – ухмыльнулся он. - Когда он отквакался.
- Я ему признался в любви. Еще несколько раз. Я его люблю, - Ритар прижал руки к груди. - Я просто жизни без него не мыслю.
- С ума все посходили... - буркнул Альторн. - У психов и эльфов обострения...
- Тебе не понять, ты никогда не любил.
- Ага, куда мне, с моим-то рылом да в ваши эльфийские тонкие души.

- Я не эльф.
- Еще хуже...
- Никогда не любил? – Сэй, очнувшись, посмотрел на мага. - А вы откуда знаете, лорд Ритар?
- А он сам рассказывал.
- Молчать, трепло, а то позеленеешь!
- И что же он рассказывал? - Сэйтарра всем своим видом выразил живейшую заинтересованность.
Некромант покосился на сидящего рядом мага.
- Да я так... Мэээ... Я вам лучше про Мореля расскажу. Он такой...
- Я с вами местами поменяюсь, - пообещал Сэй, сдерживая смех. - Хотите?
- Хочу!!! - взвыл некромант.
- Я вас внимательнейшим образом слушаю, - улыбнулся дознаватель.
- Ква, - намекнул Альторн.
Раздиравшие Ритара противоречивые желания абсолютно ясно отразились у него на лице. Некромант вздохнул, дернул ушами. Но смолчал.
"Любовь моя, а ты сам не хотел бы пересесть?" - поинтересовался Сэйтарра, глядя на Вальдара так, что сразу стало ясно - ему иллюзия мешает не больше, чем Дортейре.
"Хотел бы", - Альторн ухитрился промурлыкать это мысленно со всей доступной нежностью.
- Кстати, мы с Морелем давноо вместе работаем, - проговорил дознаватель вслух, подмигнув магу.
- И что? – тут же заинтересовался Ритар.
- Я вас внимательно слушаю, - напомнил Сэйтарра.
- О чем вы хотите узнать? – схитрил некромант.
- Мда, - протянул дознаватель с сожалением, - пожалуй, не стоит моему напарнику связываться с тем, кто ничего не помнит уже пару минут спустя после начала разговора.
Ритар пошел меняться в цвете лица - побледнел, посерел, уши повисли.
- Альторн сам сказал мне, что никогда не любил, - сдался он наконец. - Ква.
Морель, как раз открывший дверь экипажа, увидев лягушку, дернулся так, что едва не грохнулся на мостовую. Сэй, затрясшись от беззвучного хохота, дернул Вальдара за руку к себе, так что напарнику вместо привычного места рядом пришлось довольствоваться местом напротив - рядом с обретшим новую форму некромантом.
- Вальдар! - рявкнул Морель, обретая дар речи. - Вы... я вас сам сейчас убью!
- Так на чей, говоришь, поцелуй ты его заклял? - дознаватель сгреб мага в объятия.
- Морелевский, вестимо.
Альторн любовался на лягушку.
- Любовь моя, ну поцелуй же меня, - взмолился лягушк.
Морель позеленел. Безо всякой трансформации.
- Какой интересный цвет. Ри, это точно любовь, он под цвет твоей шкурки подстраивается, - захихикал Альторн.
- Люблю, - лягушк пылко ткнулся мордой в лицо Морелю.
- Учись, Сэй, как расколдовываться надо, - объявил Вальдар, глядя на вернувшего нормальный облик Ритара.
- Сэйтарра, твой эрвон - сволочь! - Морель, попятившись, уперся спиной в захлопнувшуюся дверцу.
- Вот так, значит, надо, да? - Сэй привычно намотал гриву мага на руку, притягивая к себе еще ближе.
- Именно, - магистр улыбался.
- Не дождешься, мой сладкий, - прошептал Сэйтарра в губы Вальдару, касаясь их дыханием. – Я ведь уже говорил тебе – любовь в лягушачьем прикиде меня не привлекает.
Некромант, между тем, вновь придвинулся к Морелю:
- Ну что ты, любимый? Ты боишься лягушек, да? Я попрошу Альторна превращать тебя в кузнечика, хочешь?
Морель отпихнул от себя некроманта и плюхнулся на сиденье.
- Справку принес? – осведомился лорд-дознаватель, как ни в чем не бывало, заставив себя выпустить Альторна.
- П-принес, - Морель окончательно укрепился во мнении, что попал в компанию психов.
- Давай сюда, - Сэйтарра выдернул бумагу из рук напарника. - Так.
- Земельные участки – этот и несколько соседних принадлежат агентству недвижимости "Лунный сад", - отмер Морель наконец. - Адрес вознице я уже назвал.
Дознаватель кивнул, не отрываясь от чтения, и, высунув руку, постучал по крыше экипажа, показывая, что можно ехать. Маги сдвинули друг к другу головы, о чем-то совещаясь вполголоса.
- На этот раз я сам схожу, - сказал Сэйтарра, когда экипаж остановился. – Не преврати здесь всех в лягушек, пока меня не будет, Аль.
- Люблю тебя... – Ритар, успевший, едва дверца захлопнулась, каким-то образом примоститься Морелю на колени, вполне недвусмысленно заерзал, добиваясь внимания.
- Мне отвернуться? - полюбопытствовал Альторн.
- Подремли пока. Люби-имый, - руки некроманта обвили шею ошалевшего от неожиданности дознавателя, чтоб не сбежал от своего счастья.
- Развра-а-а-ат в рядах доблестного отдела дознания.
Некромант заерзал активнее. Морель вяло отбрыкивался - видимо, уже успев усвоить, что бесполезно. В итоге Ритар вовлек его в долгий и нежный поцелуй, прижимаясь всем телом.
- О боги, - Альторн предпочел закрыть глаза.
- О, - фыркнул Сэйтарра, заглянув внутрь, - я смотрю, Морель, вы зря времени не теряли.
Альторн только хмыкнул:
- Нестоек морально твой напарник, как я посмотрю.
- Ты лучше на друга своего посмотри, - буркнул Сэй, легонько стукнув Мореля телекинезом, чтобы вернуть к реальности. - Ты вообще видел, в чем он ходит? Обитатели Дома удовольствий отдыхают просто.
Экипаж вновь тронулся с места.
- Это, между прочим, еще верх приличия. И, кстати, вот на меня он никак не действует.
- Я его полгода соблазнял, - сдал друга неохотно умостившийся обратно на сиденье некромант.
- И как успехи? - поинтересовался Сэй живо.
- Никак, даже не заинтересовался, - обиженно сообщил Ритар. - А я красивый.
- Весьма, - Сэйтарра согласно кивнул, пряча улыбку.
- Квакнешь, любимый, - холодно пообещал Альторн.
- Если вдуматься, ты в таком тоже будешь смотреться еще лучше, - отозвался дознаватель, улыбнувшись.
- К сожалению, нет, - буркнул маг.
- Проверяли. Не смотрится, - согласился некромант.
- Не поверю, пока сам не увижу.
- Если ЭТО верх приличия, хотел бы я глянуть на неприличный, - ухмыльнулся Морель.
- Ты действительно хочешь меня увидеть фактически в распущенных волосах и паре колец? - Альторн выдал улыбку, не уступавшую по соблазнительности ухмылке Ритара. - Неужели ты еще не успел рассмотреть меня хорошенько за все наши ночи?
- А ты в этом сомневаешься? - Сэйтарра окинул Альторна недвусмысленным взглядом. - И потом... милый мой, такой наряд не для того, чтоб рассматривать.
- Я стесняюсь спросить, для чего этот наряд, - Альторн хмыкнул.
- Это так мило, что ты стесняешься, - в глазах Сэйтарры заплясали смешливые искры. - Я тогда тебе дома объясню... после того, как наденешь.
Ритар подавился воздухом:
- Он только что что-то брякнул с намеком на пошлость? Сэй, ты силен... Он же почти человеком стал...
- А неприличный вариант, Морель, это когда он совсем обнаженный, - сообщил Альторн. - В их культуре прогуливание в таком виде не считается неприличным. Это тебя такое может смутить.
- Совсем без ничего - это менее интересно, - сообщил Морель ехидно.
- А он не совсем без ничего, он в рунах. И вообще, господа дознаватели. Прелести жениха - это, конечно, важно. Но куда мы едем?
- А вот как раз к тебе и направляемся, - подмигнул магу Сэйтарра.
- И что это у меня дома такого интересного завалялось?
Экипаж остановился у особняка.
- Что завалялось - тебе видней, - дознаватель выскользнул наружу, привычно огляделся и подал магу руку. - Можешь припомнить, пока будешь ждать меня - с активированной защитой, всей, какая найдется в доме.
- Разумеется, любимый мой, - улыбнулся маг.
- Морель, останешься с лордом-магистром, я приеду сменить тебя как только освобожусь.
Альторн ухмыльнулся.

- Ой, ты мне оставишь мою любимую игрушку? Сэй, ты прелесть. Прыгай, Морель... В смысле, иди. Пока можешь.
- Я оставляю с тобой человека, на которого могу полностью положиться, - не оценил шутки дознаватель. – И, если вдруг ситуация изменится, я прошу тебя следовать его решениям в плане безопасности.
- Хорошо, Сэй, - магистр кивнул. - Идем в дом, Морель, я активирую пока что защитный контур на улице.
- Эй, а я?! - возопил Ритар.
- А тебя я оставляю охранять Сэйтарру, - огрызнулся Альторн. - Вот чтоб в таком состоянии мне его и вернул - живым и невредимым.
- А он сам не справится? Ну, Альторн, ну не будь врединой.
- Сэй, тебе некромант-артефактор с собой нужен?
- Я в Департамент, Аль. И единственное, что мне там может угрожать - это мой собственный шеф, - Сэй сдержанно улыбнулся. - Не думаю, что лорд Ритар сможет мне с этим помочь.
- Ну, я мог бы его усыпить, - задумчиво пробормотал некромант.
- Ну, не навечно же.
Альторн, слушая разговор краем уха, проверял содержимое почтового ящика. Вынул кристалл и записку. Прочел. Нахмурился.
- Так... Я его убью!
Гребень распался. Кинжалы вокруг фигуры мага так и засвистели, перемещаясь в диком танце, волосы зашевелились. И молнии из глаз Альторна летели в прямом смысле слова.
Сэйтарра, почти успевший дойти до ворот, обернулся и устало вздохнул.
- Ну что там еще? - поинтересовался он, возвращаясь.
- Дор-р-ртейр-р-ра...
Альторн тихо шипел. Земля в саду опасно подрагивала, расходясь трещинами.
- Да что с тобой такое? - переспросил дознаватель, начиная терять терпение - с каждой минутой вероятность того, что Солерг двинется куда-то еще из очерченного района, возрастала.
Маг перебросил ему записку. "А вы знаете, что ваш будущий родственник неплохо развлекается до свадьбы в весьма приятной компании? Берегитесь, лорд, если так пойдет дальше, у вашего брата рога не пролезут в дверь особняка".
Сэйтарра прочитал, покачал головой.
- Да быть того не может. Честно говоря, до появления твоего брата Дортейра, по-моему, вообще спал только с работой. И, тем не менее, он готов был рискнуть своим местом, чтобы отыскать Артиона. И потом... - Сэй взял записку двумя пальцами, понюхал. - Подписи нет, фактов никаких, воняет как фруктовый салат... интересно, у кого это такие мерзкие духи? Причем я, кажется, недавно где-то слышал этот запах... - дознаватель еще раз осмотрел анонимку. - Бумага отрезана от гербовой... не слишком умно, надо сказать. Я заберу это с собой, отдам на графологическую экспертизу.
- Сделай милость... - прошипел маг. - Так. Я в дом. Лорд Ритар, Морель. Идемте. Сэй, увидимся.
- Не было печали, - проворчал дознаватель, шагая обратно к экипажу. – Мало мне одного психованного идиота, бегающего по лесу, так еще и в этом дерьме разбираться. Достал этот придворный гадюшник по самое не могу уже. Найду, кто написал – хрен на уши лично намотаю.
В самом особняке Ритар принялся было снова клеить Мореля, порываясь предаться любви прямо на ковре в гостиной. Альторн устроился в кресле, игнорируя парочку. И стал просматривать кристалл.
- Ой...
Морель не успел даже понять толком, что произошло, как маг поник в кресле.
- Успел, - выдохнул некромант. - Усыпил вовремя.
- А...
- Иначе от нас бы тут сейчас мало что осталось.