Все любят рождественские праздники. Кроме нас с Эрни. Мы, как никто другой, знаем темную сторону веселых дней, когда разноцветные гирлянды соседствуют с окровавленными телами, а под красным костюмом и белой бородой любимого детьми добродушного старика прячутся монстры. И нет, я сейчас не о монстрах в понимании "нелюди". Как раз оборотни и вампиры стараются веселиться вместе со всеми. Они очень чтут этот праздник, украшают свои дома как можно ярче, ведут себя беззаботно, танцуют, пьют глинтвейн, веселятся. В рождественские праздники даже самый злобный и мрачный вампир никогда не тронет ни одной беззащитной пьяной жертвы, наоборот, отведет домой, подкинет к порогу и позвонит в дверь. Оборотни никогда не нападают в Рождество, они с удовольствием пугают детишек, напоминая о том, что не стоит убегать из дома в рождественские ночи, когда родители заняты собой и гостями. Монстры – это сами люди…
- У нас вызов, - Эрни был мрачен, и порой сквозь речь прорывалось рычание. – Снова пропал ребенок. Опять в торговом центре.
Эрни очень сильно не любит педофилов, а у нас завелся маньяк. С кем дети весело пойдут куда угодно, сманенные сладкими конфетами? Конечно, с милым веселым стариком-чудотворцем. За прошлые три года пропало уже пять детей. Все любят сладости, да? Первую пропавшую девочку полицейские нашли, и никому лучше не знать, в каком виде, и что с ней делали.
Мы стараемся, как можем, мы в свое личное время патрулируем улицы, мы предупреждаем родителей, мы рассказываем детям в школах, что не стоит доверять Санта-Клаусу, никогда не надо идти за ним, если он зовет с собой. Но когда это дети слушались злобных полицейских, которые хотят лишить их духа Рождества? Полосатые леденцы, яркие коробки с подарками, золотые банты, добрый толстый старик с белой бородой, весело улыбающийся и обещающий сказку – а потом мать истерически рыдает, а мы топчемся в прихожей и чувствуем себя лично ответственными за смерть ее дочери, милой девочки в розовом платьице с огромным бантом на кудряшках.
- Едем, - я поднялся. – Кто за рулем?
- Ты.
Эрни порывался обернуться, злобно взрыть лапами сугроб, стиснуть пастью ограждение, вымещая злость на металле. Но времени не было. Речь идет о жизни ребенка, счет идет на часы. Это было наше с Эрни первое дело, те, кто вел его до нас, уволились. Я потратил два дня на изучение материалов, просмотрел, вызубрил наизусть, не помогло. Сегодня пропал уже второй ребенок за эти праздники. И я надеялся, что предыдущий похищенный жив.
- Мы ничего не можем, Крис, ничего. Я просмотрел сотни часов записей с камер, у меня рябит в глазах от красно-белого, но этот ублюдок слишком хитер. Он знает, где стоят эти камеры и не попадается, а если и попадается, он в костюме. Свидетели ничего не видят, в торговом центре сотни работающих Санта-Клаусов и эльфов, каждый продавец одет в костюм, они ходят на перекуры, на обеды, в туалет.
Я промолчал, садясь за руль. Слова тут не помогают, это я давно уяснил. Но Эрни надо выговориться, выплеснуться, провыть о несправедливости, тогда ему становится легче. Мне такое не помогает, мне вообще мало что помогает в нашей работе.
Когда-то у меня была семья, жена и дочь. И в такое же Рождество семнадцать лет назад мою дочь похитили из торгового центра, когда Карин буквально на пару минут отвлеклась на витрину. Больше мы никогда не видели нашу Изабель. С тех пор я ненавижу Рождество и тех, кто портит семьям этот праздник. С Карин мы развелись, наверное, мне следовало быть мягче, но я так и не смог простить ее за то, что она выбрала драгоценности вместо жизни дочери. Я продолжаю лелеять тихую надежду, что Изабель все еще жива, может быть, ее держат где-то … Но она жива, я найду ее однажды, я спасу мою девочку. Может быть, мне повезет даже в этом году.
История Эрни тоже очень проста, у него был до меня другой напарник, которому прислали в подарочной яркой коробке бомбу в отместку за то, что они с Эрни засадили за решетку какого-то крупного и влиятельного преступника. Преступника потом собирали по кускам в его камере, причем свидетелей расправы не было. Но Эрни не очень любит подарочные коробки, поэтому я всегда кладу ему подарок, завернув его в простую бумагу.
- Сварю сегодня глинтвейн, зажжем гирлянду, включим электрокамин и завесим окна. У меня есть праздничные шторы со снежинками, - я крутил руль, пока машина продиралась по заснеженной улице. – Как тебе план?
- Мы выследим этого ублюдка, вернем ребенка родителям и поедем пить глинт, смотреть на камин и снежинки. Как тебе план?
- Мне кажется, он отличный.
Торговый центр в нашем городе занимает квартал, он гигантский, по-настоящему гигантский. Там есть все и для всех. Восемнадцать выходов, три стоянки, поток машин нескончаем.
- Камеры со стоянок просмотрел?
- Никого в костюме.
У меня заболела голова, как невовремя. Пришлось съехать на обочину и заглушить мотор. Эрни положил ладонь мне на макушку:
- Совсем плохо?
- Не знаю. Я не могу больше думать. И на кофе даже смотреть не могу.
У нас слишком мало времени. Эрни мог попросту что-то пропустить на пленках. Или получить не все пленки. Или что-то еще. А где-то там пропавший ребенок. Они надеются на нас, что придут взрослые в полицейской форме и спасут от нехорошего дяди. Или там два ребенка, второй может быть еще жив.
- Как можно утащить ребенка в машину так, чтобы не попасть в камеру на стоянках, и никто не увидел того, что куда-то идут Санта-Клаус и ребенок?
- Не знаю. Может, решили, что он родственник? Крис, подвинься, я поведу, у нас мало времени.
Я безропотно вышел из машины, посмотрел вперед, на сверкающий торговый центр, словно освещенный гигантский корабль, плывущий в темном ночном городе.
- Я пройду пешком, поставь машину на спецстоянку, поговори с матерью.
- С отцом.
У меня заныли еще и зубы, я просто пошагал вперед, поскальзываясь на обледеневшем тротуаре. Мимо тихо проплыла наша машина, устремляясь на стоянку спецтранспорта. Ночь была холодной, мне стало немного получше от этого холода, по крайней мере, я решил еще раз осмотреть все восемнадцать входов, чтобы понять хоть что-то.
Допустим, я преступник, я похитил ребенка, у меня есть несколько минут, пока родители поднимут тревогу, еще немного, пока привлекут охрану. Куда я потащу добычу? Слева и справа город, жилые кварталы, много людей, ребенок может начать капризничать. Дальше пустырь, но тащить ребенка по пустырю бесполезно, заметят. Плюс, на пустыре в последнее время стоят списанные железнодорожные вагоны, в которых ютятся бездомные. За похитителя назначена награда, получить которую они не прочь, сдадут его полиции и вернут ребенка матери. Что остается? Огромная стройка… Но ее обыскивали сверху донизу, плюс, там стоят камеры, охрана делает обход, да и в любой момент могут явиться побегать неугомонные подростки, которые любят недострои и не пугаются охраны. Да и бездомные могут забраться погреться или поискать что-то полезное. Ребенок будет кричать и плакать, привлечет внимание. Ну не летает же он.
В торговом центре было тепло. Охранник заметил меня, махнул рукой, призывая последовать за ним. Эрни уже расспрашивал отца пропавшего ребенка о том, что случилось.

- Я отпустил ее на карусель, карусель в закрытом помещении. Я пошел купить коктейль, она любит молочные коктейли… А когда вернулся, мне сказали, что она ушла с Санта-Клаусом, который обещал ее отвести к отцу.
Отец был молодой, лет тридцать, не больше, он был убит горем.
- А мать ребенка?
- Она умерла при родах.
Я осмотрелся. Красных костюмов и впрямь было неисчислимое множество. И многие из них держали за руку детей, видимо, отцы и дедушки выгуливали юную поросль семьи. Как тут искать маньяка? Вот этот, высокий и тощий, это его ребенок или он его украл? А вон тот, мускулистый, костюм аж трещит, он тащит на плече мальчика лет шести.
- Вы ведь ее найдете, правда?
Обещать я ничего не стал, просто пошел к карусели.
- Эрни, ты будешь моим ребенком.
Напарник согласно протянул руку:
- Я был хорошим мальчиком весь год. Я получу что-нибудь получше куска угля?
- Возможно. Так, я тебя веду от карусели. Магазинчики, магазинчики. До ближайшего выхода нам надо пройти семьдесят метров мимо поста охраны, дальше идти чревато, ты можешь закричать и начать звать отца. Куда я тебя поведу?
Нас прервал какой-то треск, затем раздалась уже навязшая в зубах рождественская мелодия, оглушившая меня на пару мгновений.
- Что это?
- Каждые полчаса тут включается заставка, - пояснил охранник. – Вон в том магазинчике меняется картина на витрине.
- Ага… - у меня возникла одна идея, правда, я не знал, куда она приведет. – Проведем следственный эксперимент. Поможешь мне, малышка? – я обратился к девочке, крепко державшей за руку мать.
Вокруг нас стояла толпа любителей потаращиться на полицию за работой. Ненавижу таких, но сейчас мне очень сильно пригодится их помощь. Мать ребенка нахмурилась было, но я уверил ее, что уходить никуда не придется, они могут стоять тут же. Эрни я отослал за восемь магазинчиков, недалеко от поста охраны.
- Сейчас включится песенка. И тогда ты будешь кричать, хорошо? – обратился я к девочке.
Она кивнула, серьезная и сосредоточенная.
- А что мне кричать?
- Чтобы никого не пугать, кричи: "Мама, купи мне мороженое".
Девочка снова кивнула. Охранник, догадавшийся, в чем дело, нырнул в магазинчик, переговорил с владельцем, зазвучала мелодия.
- Мама, купи мне мороженое! - донеслось до меня сквозь развеселый звон, грохот включившейся карусели и гомон голосов.
Кричала девочка очень пронзительно и очень громко. Но когда музыка смолкла, подошедший Эрни развел руками:
- Я слышал, но нечетко.
- Понятно…
- Мы можем помочь еще чем-нибудь? – спросила меня девочка.
Я погладил ее по волосам:
- Нет, малышка, ты и так очень сильно помогла. Спасибо. Всем спасибо.
Толпа правильно поняла намек и разошлась. Эрни посмотрел на меня:
- Что мы ищем?
- Мы ищем служебный вход, Эрни, самый очевидный ответ на вопрос: как вывести девочку из торгового центра, не попавшись никому на глаза и на камеры – он же был с нами рядом все это время, этот ответ.
- Он не выводил детей из торгового центра, - кивнул Эрни. – Дети все еще где-то здесь.
Я медленно шел вдоль внутренней стены, ища хоть что-то, что могло бы нам помочь. Один из магазинчиков? Технические помещения? Подвал? Мы заблудимся здесь раньше, чем найдем детей. А этот ублюдок знает схемы помещений лучше, чем мы.
- А разнюхать ты не сможешь? – с отчаянием спросил я.
- Нет, посторонних запахов слишком много. Может, если мы пройдем дальше. Но не факт, если он ее нес.
На глаза мне попалась полускрытая дверь с табличкой "служебный вход", мы с Эрни, не сговариваясь, ринулись туда, готовые сшибать все замки со всех шкафов, выламывать все двери и срывать решетки с вентиляции. За дверью оказалась каморка со швабрами, которую мы перевернули вверх дном. И именно этот разгром помог нам найти люк, ведущий куда-то вниз, скрытый за ведром с тряпками.
Внизу было темно, я включил фонарик, узкий луч рассек темноту, я осматривался, пытаясь понять, где мы вообще.
- Что тут вообще?
- Неизвестно, ты же знаешь, строительство центра начал известный чудак-миллионер, часть центра планировалась как лабиринт. Кажется, мы сейчас именно в нем.
Это было очень нерадостно. Тишина давила на уши. И я не знал, куда нам идти. Следов на покрытии пола не было.
- Как зовут девочку?
- Роза.
- Роза! – заорал я во всю мощь легких. – Роза!
Ничего. Впрочем, я и не рассчитывал особенно на ответ. Но мы продвинулись уже довольно далеко, оставалось всего-то обыскать лабиринт, планов которого у нас не было.
- Может, возьмем планы…
- Если он поймет, что мы догадались, где он держит девочку, он может ее перепрятать, - возразил я. – Идем. Лабиринт вряд ли большой.
- Всего-то три этажа, каждый по сто метров дико путаных коридоров и дверей в самых странных местах. Лабиринт Тысячи Дверей, как-никак. Мы должны найти ее сами и побыстрее.
Эрни решительно зашагал куда-то вперед, решив начать путь с первого шага. Я двинулся за ним. А что, если мы удаляемся сейчас от девочки? Сверху открылся люк, свесился охранник:
- Нужна помощь?
- Нужна светящаяся гирлянда, чем длиннее, тем лучше. И планы лабиринта.
Охранник убежал, одышливо дыша. Потом мы узнали, что по вызову приехали пожарные, которые сняли гирлянду с фасада центра, только там она была достаточно длинная. Но в тот момент, когда я всматривался в темноту, я думал только об одном – мы рядом с девочками, мы должны спасти их.
- Держите, - к нашим ногам упали светящиеся лампы на длинном шнуре, сразу же стало светло.
Эрни побежал вперед, держа шнур в пасти, я торопился за ним, время от времени ногой придавливая гирлянду, чтобы она лежала, отмечая путь.
- Тупик, давай назад.
Мы повернули назад, потом еще раз, еще раз, гирлянда вилась, указывая нам путь. Планы не помогали, старые и никчемные. Наконец, мы нашли спуск вниз, скрытый под покрытием, причем нашли случайно, я споткнулся о его выступающий край. Внизу пахло почему-то фруктами и конфетами. Мы пошли еще быстрее, ориентируясь на источник запаха. Впереди мелькнула какая-то фигура. Эрни напружинился в броске, сбил с ног шляющегося здесь незнакомца, справедливо подозревая, что в лабиринте может быть только похититель. Точно. Красный костюм, белая борода. И форма уборщика под красной шубой.
- Где девочки? – я встряхнул его.
Ублюдок только захихикал, обнажая мелкие крысиные зубы:
- Сла-адкие…
Я врезал ему рукояткой пистолета, потом еще раз, потом Эрни оттащил меня:
- Девочки.
Связали мы этого ублюдка шнуром, вязал Эрни, перекинувшись обратно. А узлы он затягивать умеет, навернул гирлянду, которую нам стравливали сверху, в три ряда, спеленав эту тварь как паук в паутину. Нарядно получилось, Санта-Клаус в лампочках. У нас же не оставалось иного источника света, кроме как моего фонарика.
Мне казалось, что мы блуждали по лабиринту еще сутки, на самом деле всего четверть часа прошла с момента, как мы устремились на поиски, пнув напоследок бессознательного ублюдка, до момента, когда тупик закончился дверцей.
- Все хорошо, - сказал я, открывая дверь. – Мы из полиции.
К счастью, девочки были без сознания. Платьица были грязными и измятыми, но они были на девочках, как и колготки с сандалиями. Я почувствовал, как с меня падает огромный камень. Эрни сзади расчувствованно всхлипнул.

- Снимай куртку, - сказал я. – Здесь холодно, они замерзли.
Возвращались мы почти бегом, я нес девочек, Эрни волок за ноги похитителя.
- Они нашли детей! – завопил охранник, увидевший нас.
Центр всколыхнулся почему-то аплодисментами, к люку подлетели медики, приняли из моих рук девочек. Меня вытащили из лабиринта, потом и из каморки, обнимали, хлопали по спине, женщины награждали поцелуями, указывали на меня детям, рассказывали о том, какой я смелый. Эрни тоже досталась порция внимания и всеобщего преклонения.
Ублюдка пришлось вести в плотной "коробочке" из подоспевших коллег, толпа готова была его растерзать. И не то чтобы мы были особо против, но все-таки служим мы закону, так что пришлось отконвоировать его под прицелами телекамер в патрульную машину и упаковать.
- Детектив Кристмас, скажете что-нибудь? – мне под нос сунули микрофон. –Что случилось?
Я посмотрел в камеры, ослепительно улыбнулся:
- Сегодня случилось чудо. Простите, мне пора.
Эрни, удравший вовремя, ждал меня в машине.
- Домой? – уточнил я. – Нас не заставят копаться в этом лабиринте в поисках тел других двух детей?
- Домой. Кристмас… Ты счастлив?
Я кивнул. Да, сегодня я могу сказать, что я счастлив. Я отомстил за Изабель и других пропавших детей, пускай и немного. Но два ребенка вернулись в семьи, остальные ненадолго оказались в безопасности, дома есть камин и шторы со снежинками.
Merry Christmas.