— Маккри, что у вас там с Шимада?
Джесси прикрыл глаза, собираясь с мыслями. Этого вопроса он ждал и боялся. Черт возьми, да Рейес и без того все понимает. Зачем он вообще расспрашивает сейчас?
— У нас… Сэр, между нами… Я и Гэндзи…
Слова не приходили, те слова, которые были бы в этой ситуации правильными.
— Так что у вас там? — Рейес ухмыльнулся.
— Мы вроде как… Встречаемся? — Джесси съежился.
Рейес смотрел на него очень внимательно. И с толикой сочувствия.
— Личные отношения между агентами Overwatch недопустимы.
Джесси облизал губы. Его с утра мутило и без расспросов Рейеса. Должно быть, сожранный в какой-то забегаловке бургер был не первой свежести.
— Я знаю.
Рейес поднялся, потрепал его по волосам.
— Хорошо, что вы в Blackwatch, правда? — и засмеялся. — Чеши к Ангеле, cabron, не вздумай блевать в коридоре.