Кайра

Когда он уехал, я испытала странное облегчение. Нет, правда - наверное, нам и впрямь нужно друг от друга отдохнуть.
- Тебя уколоть на ночь?
- Нет, мама, спасибо, - я осторожно поворочалась, пытаясь хоть слегка размять затекшее тело. - Если не дергаться, почти не болит.
Сетра сидела в кресле напротив, подобрав ноги. Ее очки лежали на журнальном столике, и без них она казалась очень молодой и странно беззащитной. Когда я позвонила ей из больницы, мне показалось, что я застала-таки первый раз, когда она за меня по-настоящему испугалась. Такого в ее голосе я не слышала даже тогда, когда рожала. Хотя тогда она и знала, какие риски для женщины моего возраста предполагают роды, не говоря уж о том, в каком моральном состоянии я находилась на тот момент. Влад лежал с трубкой в горле. Не хочу об этом вспоминать. Все-таки, оно как-то все образовалось, и у нас есть наше непоседливое чудо, которое только что унесла укладывать наша преданная Нарин.
Да, на этот раз Сетра и впрямь испугалась.
Сейчас она сидела, листая карту моих анализов.
- Ты что-то там видишь без очков? - усмехнулась я.
- Я уже ее читала, - спокойно ответила она. - И так все помню. Какая, говоришь, плотность костной ткани?
- Пониженная, - вздохнула я. - Цифру не помню. Надень очки и найди сама.
- Странно, очень странно, - покачала головой она. - По моим расчетам такое снижение…
- Мама, ты еще не поняла, что твои расчеты давно пошли по… Пошли к черту? Или ты рассчитала мою жизнь поминутно и теперь сверяешься с планом?
- Кайра, я просто хочу помочь, - прохладно ответила она. - Такое резкое снижение показателей всего за пять лет - это не слишком оптимистично.
- Ну что, значит, я старею, - я отбросила со лба прилипшую прядь волос. Как же хочется в ванну…
- Слишком быстро для…
- Для чего? Или для кого? Что, эксперимент не удался? - съязвила я.
Она отложила карту и присела рядом, погладив меня по волосам.
- Кайра, ну зачем ты так? Сколько можно пререкаться на эту тему? - ее глаза на мгновение показались мне добрыми и ласковыми, но потом снова приобрели привычный металлический отблеск. - Я ведь волнуюсь.
- Ладно, - вздохнула я. - Прости. Что-то много навалилось в последние дни. И Влад, и Миро только перестал болеть, и это теперь… - я покрутила в воздухе сломанной рукой.
- Куда он уехал? - внезапно спросила Сетра.
- Кто? Крейгар? Ой, ты же не знаешь… у него… гм… девушка.
- Нет, - поморщилась Сетра. - Владимир.
- Влад… - я посмотрела куда-то в стену. - У него работа. Заказ от Зарики. Он не мог отказаться, сама понимаешь.
- Даже ради тебя?
- Даже ради меня, - ответила я. - Ради меня и уехал. Он же сказал… если он отработает заказ, против меня закроют дело.
- Если?
- Когда, - вздохнула я. - Когда отработает.
Конечно, никаких “если” мне не хотелось. Но такой риск все-таки был.
- Спи, - Сетра поцеловала меня в лоб холодными сухими губами. - Я лягу у Миро.
- Ложись в нашей спальне, - сказала я. - Я все равно теперь только тут и могу лежать.
- Еще чего, - фыркнула она и ушла в детскую. Они о чем-то тихо поговорили с Нарин, и няня ушла домой, устало повздыхав в прихожей.
Спустилась ночь. Я осталась одна.
Негромко и сухо прощелкал дверной замок. В комнату явился Крейгар, подошел, посмотрел на меня:
- Спишь?
- Пытаюсь, - я повернула голову. - Все затекло - жуть, как.
- Я разомну, - сказал он. - Надо иногда менять положение и растирать. Вынести тебя на балкон? Подышишь воздухом, я пока постель перестелю, чтобы спала на сухом и прохладном.
- Давай, - я попробовала приподняться.
- Тихо, ребра же, - он поднял меня, плавно, мягко, без единого рывка, взял на руки так, чтобы я не провисала, тревожа ребра. - Какая ж ты… Легкая. Легче, чем она.
- Чем кто? - переспросила я, пытаясь уцепиться здоровой рукой за его плечо.
- Майра. Она… Она пыталась, до последнего, была очень сильной. Я все делал, что только мог, для нее. Даже продал душу Дьяволу. Он оплатил для нее такую клинику, от стоимости палаты в которой голова кружилась, ей сделали протез стоимостью, как три “грифа”. И похороны были такими, как Зарику хоронить не будут, наверное. Были я и он. Ее подруга умерла еще раньше. Помнишь, я все время не ночевал дома, ты еще удивлялась, что мы не видимся, хотя в соседних квартирах живем. Я пытался. Она пыталась. Врачи пытались. Бывает такое, когда ничего не помогает.
- Та балерина? - вспомнила я. - Да… грустно, конечно. Но Дьявол… Это правда, про клинику?
- Его любимая балерина. Она танцевала леди Одетту, когда он впервые сидел в вип-ложе. У нее было другое имя, настоящее она не светила, ее не смог найти даже Дьявол. Я… Я не знал, куда мне идти за помощью. Влад был занят. Маролан был на важных переговорах. А тут "Жемчужина”, машина, знакомый джарег, слово за слово, оскорбление за оскорбление, звонок от Майры, Дьявол что-то съехидничал, меня сорвало, орал, что она принесла многим людям счастья больше за вечер, чем он за жизнь, что она была звездой, а теперь у нее никого нет. Он привез меня к ней. Через час была палата, врачи, протез, что угодно за любые деньги. Кроме жизни маленькой балерины. Я не стал стрелять, когда была возможность. Майра умерла счастливой, цветы, два поклонника, белое платье леди Одетты, ее счастливые пуанты. Любого можно купить, Кайра, как выяснилось, даже меня.
- Он всегда это говорил, - усмехнулась я, а он осторожно усадил меня в кресло на балконе. - А я не верила.
- Иногда от смерти можно откупиться один раз, Кайра. Пока жив Влад - Дьявол жив, я пообещал ничего не предпринимать, чтобы не развязывать войну с привлечением всех доступных средств. Вдруг выяснится, что у меня тоже связи? Получится неприятно, Джарег против Дракона, история твердит, что это хорошо не кончится. Мы подписали договор - Дьявол не трогает Влада и не тянет руки к тебе в открытую, я сижу в своей норе, принимаю таблетки и не снимаю ошейник. Так что я убрал винтовку, Дьявол отозвал своих псов, как ты видела, мы с ним вполне дружелюбно можем разговаривать. А Влада полезно щелкать по носу, чтоб не считал себя первым самцом всей Адриланки. Набрать тебе ванну? Гипс положим на край, я помогу тебе ополоснуться.
- И ты меня купишь с потрохами, змейка, - улыбнулась я. - Сейчас за такое меня вполне можно купить.
- Продажная тсерья шкурка… Обожаю Ветвь Тсера, вы такие милые, урчащие, хищные.
- Вспомни, змейка, что во мне еще и дракона половина, - я погрозила ему пальцем.
- Я могу укротить Алиру! - провозгласил он. - Так что не грози мне, маленький дракончик, а то наступлю лапой… - и ушел набирать ванну.
Я осторожно вдохнула вечерний воздух, жалея о том, что тугая повязка на ребрах не позволяет мне вдоволь надышаться запахами летней ночи. Вдруг завибрировал телефон - оказывается, я так и таскаю его в кармане платья.
- Я все знаю, - сказал привычно надменный голос.
- Ты видел, сколько времени? Мог бы и до утра подождать.
- У тебя свет горит.
- Ты где вообще?
- Во дворе. В гостиной горит свет. Значит, ты не спишь.
- И дальше что?  В гостиной горит, в спальне нет. Только не говори, что хочешь навестить. Второй час ночи, Дайфан, не пори горячку.
- А если и хочу?

- Ребенок спит. И вас тут и так слишком много. Полон дом народу. И все вокруг меня скачут.
- Кто, например? Твой ненормальный военный?
- Дайфан…
- Ладно. Заеду завтра.
Я положила трубку обратно в карман. В дверях висел Крейгар с недоумевающим видом.
- Легок на помине, - вздохнула я. - Проверь, наверняка на входной двери с той стороны привязан пучок воздушных шариков.
Крейгар ушел, вернулся с цветными яркими шарами:
- Как думаешь, уехал?
- Не-а, - усмехнулась я. - Теперь я точно могу сказать - ну ты же его знаешь. Закинь шарики в спальню - утром Миро с ума сойдет от радости. Столько шаров, и это даже не день рождения.
Крейгар пропихнул подарок в спальню, потом взял мой сотовый, совершенно бесцеремонно набрал номер:
- Света нет, тебе пригрезилось. Ей плохо, первый день из больницы, отходняк от лекарств, так что я укладываю ее спать. Надеюсь, ты доволен отчетом и узнал все, что хотел.
В трубке что-то раздраженно ответили.
- Конечно-конечно, только ты имеешь право лишать ее туфель, например, да? Ты так правый и не вернул, уже три года ищешь? Я спущусь через час. Если хоть одна незнакомая мне или слишком знакомая личность будет тут тусить под окнами - шарахну шокером, скажу, что сам упал. Не допекай больную даму, часы посещения завтра с полудня до пяти, но в квартире будут злющий пес и Лойош, что тоже не сахар, - Крейгар отключил телефон. - Так, держись за шею.
Я покорно ухватилась, скрипнув зубами от тянущей боли в ребре.
- Если захочешь ударить о косяк - тогда левым боком. И так все сломано, хуже не будет.
- Я учту, - Крейгар поднял меня на руки, отнес в гостиную, посадил в кресло и принялся раздевать. - Ну кто напяливает со сломанными ребрами и такой рукой платье, Кайра? Аккуратно приподними руки. Отлично. Теперь вставай, трусы тоже надо снять. Воду набрал чуть горячей, чем обычно, отходняк морозит. Вот так. А теперь попробуем тебя искупать так, чтобы не задеть гипс.
Он набрал половину ванны, умудрившись где-то разыскать доску, положить ее с одного из концов.
- Пристраивай ногу, буду фломастеры стирать.
- Может, не надо? - улыбнулась я, с трудом закинув ногу на дощечку. - Завтра по-новой разрисует… а потом, глядишь, само и отвалитсяааааааа, Крейгар, щекотно!
- А ты терпи. Ты в салоне на педикюре тоже орешь?
- Приходится сдерживаться. Либо ржу, пугая бедных мастеров. Крейгар, ну не нааааа…. ребенка разбудим.
- Ладно-ладно, лежи спокойно, буду тебя мыть.
И он действительно принялся меня мыть, особенное внимание уделяя тому, чтобы не затронуть лишний раз ребра.
- Держись, - снова поднял, поставив, придержал одной рукой, второй практически наощупь принялся водить губкой по моей спине, потом ниже, еще ниже.
И все с милой дружелюбной улыбкой, словно я не прижималась к его тощим мослам мокрой грудью, а он не тер мне губкой бедра, а мы сидели на приеме и жрали устриц.
- Крейгар, - мой голос прозвучал как-то странно. - Заканчивай побыстрее, а?
- Я пытаюсь, Кайра, - теперь я прижималась к нему уже практически вся, пока он возился с лейкой душа, убирая ее подальше от гипса.
Я вздрогнула, потом помотала головой - так, спокойно, это - Крейгар, просто Крейгар, не думать, не думать о белой обезьяне, не думать… У меня гипс, у меня ребра треснуты, о чем я думаю, что за бред, это - Крейгар, мне пора спать, мне срочно пора спать. Нет, и ему необязательно знать, когда у меня последний раз был секс, вовсе не обязательно, это - Крейгар, пусть заканчивает быстрее и валит с глаз долой… С тех пор, как Талтош нашел эту свою восточную девку, он мне вовсе не досаждал супружескими долгами, да и я не настаивала - после пары конвертов было как-то… неприятно. А теперь - мокрая я, сильные мужские руки, твою мать, Крейгар, заканчивай скорее… У меня гипс. У меня везде гипс. И почему я так к нему прижимаюсь?
- Не уроню я тебя, не бойся, - улыбнулся он.
- Крейгар…
- Да? Я почти закончил.
- Нет, ничего. Холодно уже, - нашлась я. - Давай выбираться отсюда.
Крейгар добыл огромное махровое полотенце чуть ли не ногой, потому как меня к себе все еще прижимал, завернул меня в это теплое и мягкое, унес на руках в спальню, устроил на постели.
- Подушку еще одну надо? Закрыть весь балкон? Попить?
- Подушку не надо, - пробормотала я. - Попить не надо… Балкон не…
Спать. Просто спа… А под потолком мирно висела здоровенная связка шариков.

Крейгар
Я улегся спать на полу около Кайры, уже готовясь всю ночь продремать вполглаза, чтобы реагировать на изменение ее дыхания или мало ли, ей захочется чего-то посреди ночи. К счастью, все обошлось, так что в пять утра я выскочил за дверь квартиры, забежал домой, цапнул термос, поцеловал просыпающегося Лауриса, усыпив обратно. И рванул на встречу к кошке, прихватив парочку планов. Ну что, Котища, повоюем с твоим наследством?
- Доброе утро, - пробормотал я.
Над головой разверзлось небо, вылив пару цистерн воды. Зато я был на месте. Надеюсь, она помнит о нашем уговоре.
- Вы куда? - спросил сонный дежурный на пропускном пункте.
- К капитану Даавия.
- По какому вопросу?
- По личному.
- Минутку, - сонный тсер потыкал в клавиши допотопного телефона. - Капитан, вас на КПП. Так точно.
- Ждите, - кивнул он мне на железный стул у “вертушки”.
Она появилась минут через пять, спокойно подала мне руку:
- Здравия желаю, лейтенант. Сержант, это ко мне. Коллега, военный спецназ. Майор в курсе.
- Проходите, - кивнул сержант. - Вот здесь распишитесь.
Тиана черкнула что-то в затасканной красной тетради, индикатор у “вертушки” загорелся зеленым светом.
Мы молча пошли через темную территорию части, она - чуть впереди, строгая, чеканная, официальная. Добрались до здания корпуса, она звякнула ключами от дежурки, пустила внутрь.
Я огляделся - ну что, за прошедшие несколько сотен лет в обеспечении армии и полиции ничего не изменилось. Тесная, прокуренная комнатушка, по стенам - высокие шкафы, уставленные папками, продавленный диван, стол со стареньким крутящимся стулом, который, бьюсь об заклад, давно не крутился, а был завернут болтами намертво, потому что в нем когда-то начала отваливаться спинка, а думать, как ее починить, завхозу было некогда и нечем.
- Садись, - она указала мне на диван, а сама уселась на стул, опираясь грудью о сложенные на краю стола руки. Лицо у нее было уже изрядно уставшим, а черная форменная куртка делала круги под глазами еще более заметными.
- Кофе, - я поставил на стол термос. - Перец внутри. Бодрит и заставляет плеваться огнем.
- Не надо, - улыбнулась она. - Рассказывай.
Глаза странно, слишком ярко блестели. Ладно, морали читать не мне, наркоману бывшему. Я выложил на стол планы, обрисовал место расположения фабрики наркоты. Одной из.
- Забавно, - она пролистала бумаги, нахмурив темные брови. - И что ты хочешь?
- Чтобы ее не существовало, чего еще я могу хотеть?
- Ты можешь мне это оставить? - спросила она, захлопнув папку.
- Конечно, могу, это копии.
- Хорошо, - она потерла глаза пальцами. - Утром схожу к начальству, подам рапорт об обнаружении фабрики. Тогда дадут парней, и можно будет взять оружие на складе. У нас все сложно, Крейгар, бюрократия - хуже, чем у лиорнов в архивах.

- Ага. Выпей кофе, я оставлю. Выглядишь уставшей, - я поднялся.
- Пойдем, провожу. Распишусь, что ты ушел. Иначе проблемы будут.
Мы снова потащились по темным дорожкам к едва мерцавшему домику КПП. Сержант дрых, откинувшись на стуле.
- Сержант, подъем! - рявкнула Тиана. Тот соскочил, растерянно вращая глазами.
- Капитан…
- Спишь, падла?
- Я… на минутку…
- Я тебе устрою минутку, - прошипела она. - Пиши объяснительную. Завтра пойдешь на дисциплинарку. Совсем охерели, на КПП спать. Дай тетрадь.
Она снова где-то расписалась и кивнула мне:
- Я тебя наберу.
- Удачи, капитан, - я оседлал мотоцикл. Краем глаза я успел заметить, как она, запахнув поплотнее куртку, побежала к своему корпусу.
Мотоцикл летел вперед, я мирно следил за дорогой. И звонок сотового застал если и не врасплох, то я точно не ожидал его, пришлось срочно тормозить.
- Да?
- Через час у них встреча по грузу.
- Что?
- В седьмом складе в порту встреча по грузу.
- Блядь, - сказал я. - Ждали же завтра.
- Извини, мне пойти и сказать, что ты не собрал парней?
- Нет, - сказал я и рванул дальше
Двор дома, бросить мотоцикл, набрать номер.
“Абонент…”.
Лир, твою мать, кто просил вырубать телефон? Стадол… Спит. Все спят, кто ж ждет, что я подыму шухер в семь утра?
В одиночку сходить, что ли? Я заметался по двору. Час… Час… В одиночку. Во двор медленно вплыла пафосная черная машина.
Семь утра, я не спал, я выпил кофе с перцем, вообще, я псих и мне можно.
- Дайфан, ты стрелять умеешь?
- Я много чего умею, - он вышел из машины и облокотился на полированную крышу. - Ты опять чем-то вмазался, придурок?
- К несчастью, нет. Погнали? Прикроешь мне спину на одной шикарной встрече. Ствол выдам, если с собой не прихватил.
Он усмехнулся и облизнул зубы.
- Нет, ты точно чем-то вмазался. Что ты несешь? Куда поехали? Я? Я - поехали?
- Не поехали, а погнали, - я похлопал мотоцикл. - Это ездить не умеет, умеет две вещи - рвать всех на дороге и гонять. Едем на встречу по сбросу наркоты, посмотрим на милые морды симпатичных людей, постреляем по охране, будет весело, гарантирую. Развеешься. Вспомнишь молодость. Посмотришь хоть, как теперь делаются дела в Организации, и как трудно перекрывать ручьи денег, пока они не утекли к тебе.
- Почему мне это должно быть интересно? - спросил он, изучая свои ногти.
- Потому что ты на свою прекрасную половину Тсер, например. Давай уже, соглашайся, садись и погнали. Будет, что вспомнить потом.
Он хмыкнул и сел обратно в машину. Я уже готов был обозвать его мудаком и уехать, как он вышел, держа в руке кобуру, которую тут же ловко определил под мышку и укрыл простой серой курткой.
- Ну… - сказал он. - Но я хочу вернуться сюда к завтраку. Свежие круассаны для Кайры могут зачерстветь. А я бы этого не хотел.
- Она на диете, какие круассаны? - я оседлал мотоцикл. - Запрыгивай… напарник.
- Заткнись, ненормальный, - усмехнулся он и, нацепив очки, схватил меня за пояс.
Меня зовут Крейгар э’Нваар, я - джарег, который гонит в порт пострелять по охране какой-то важной личности, а в напарниках у меня Глава Ветви. Ебану-у-у-у-уться!
Мотоцикл я оставил на стоянке около порта. Шмыгнувшая навстречу серая тень кивнула мне:
- Не думал, что ты приедешь. А это с тобой кто?
Я смерил Дьявола взглядом:
- Да вот, напарника прихватил, чтобы отстреливал разбегающихся.
- Вы точно два чокнутых шизика, - сказал мой шпион. - Их там около десятка, и все такие “быки”. Охрана на уровне встречи в каком-нибудь казино. И это только снаружи. Внутри еще десятка два.
- Мне сегодня что-то подсказывает, что я просто дьявольски везуч, - ухмыльнулся я. - Срисовал, кто приехал на встречу?
- Нет. Но судя по охране - кто-то из боссов.
- Плохо… ладно, свали.
Серая тень исчезла. Я осмотрел склады.
- Три десятка минимум. У нас на двоих получается примерно по пятнадцать выстрелов.  Четверть минуты - многовато, успеют опомниться. Все спросить забываю, ты у нас вообще-то по профессии кем был?
- Слышал о Куринте, бывшем Первом Пальце? - усмехнулся Дайфан.
- Понятно, пришел, грохнул, и пока все обалдевали от наглости, захапал - что-то мне напоминает. Отлично, значит, скрытно работать умеешь. Проберемся внутрь, посмотрим, вдруг какую знакомую личность найдем.
- Вообще-то было еще трое, - вздохнул Дайфан. - Пошли, псих. В какую норку тут лезть?
Я кивнул на самый угол склада, первым нырнул в узкую щель, которую изнутри прикрывали ящики, пряча нас от постороннего взора.
-... вы понимаете, что мы рискуем?
- Чем именно?
- Если Организация узнает о том, что мы тут налево пускаем товар.
- Откуда кто узнает?
Я очень хотел заржать, но было нельзя, так что я ограничился широкой ухмылкой. Да-да, никто ничего не узнает, откуда?
Обзор был довольно неплохим, в щель между ящиков я видел и парочку уже бывших и мертвых наших. И какую-то морду, смутно мне знакомую. Морду не узнал, потому отодвинулся, давая полюбоваться на все Дайфану.
- Нда, - мрачно шепнул Дайфан. - Кто бы мог подумать. Хотя, а кто бы мог не подумать? Боралиной… А как пел-то, как пел? Как Исола в мае над цветущим болотом… Крейгар. А давайте отсюда уедем? Кажется, я знаю, что тут можно сделать.
Я пожал плечами и кивнул на выход. Ладно. Если тут такие идеи, можно и без стрельбы. Он вылез наружу, сбросив свой привычный лоск - волосы растрепались и распались на пробор, куртка была заляпана известью и какой-то грязью. Он достал из кармана мобильник, ткнул в кнопки и тихо произнес:
- Да, утро. Боралиной. Да. Сегодня.
- Поехали, Крейгар, - повернулся он ко мне. - Круассаны остывают.
- Прелестно. Его ты убрал, а наркоту он проглотит всей партией сразу?
- Хм, - он пожал плечами. - Ну если ты хочешь посидеть тут еще часок, то давай. Секунду…
Он написал кому-то сообщение и сказал:
- Любишь фейерверки? Ах, да… Наверное, не слишком. Ну отвернешься тогда.
Прошло несколько минут  на площадке возле доков появились два неприметных серых фургона, откуда высыпала группа людей, встретиться с которыми в темном переулке не пожелал бы никто.
- Зачем пачкать руки, если есть кто-то, кто сделает грязную работу, - протянул Дайфан. - Отгони свой раритет.
- Потому что я тот, кто как раз эту работу и делает, например… - я откатил мотоцикл подальше. - А фейерверки люблю. Замещение психики. Пиромания неизлечима, любовь взрывать все - тоже.
- Сочувствую, - пожал плечами Дайфан. - Всему и сразу. О. Ребятки закончили. Сейчас пыхнет. Отвернись, змейка.
Группа в сером исчезла в своих фургонах так же быстро, как и появилась. А потом полыхнуло - так, что нас сбило на землю, а по спине пронесло жаром, будто живьем сунули в печку.
- Кажется, перестарались, - хмыкнул прибитый к земле Дайфан.
- А мне понравилось, - заявил я, только сейчас сообразив, что инстинктивно попытался его прикрыть собой, но малость не долетел. - Ну что, приносим круассаны и ждем, пока она нас собьет коляской и будет кататься по нашим трупам?
- Я доверю эту почетную миссию тебе, - Дайфан встал и брезгливо отряхнулся. - В таком виде я к ней не пойду. А тебе сойдет. Она, наверное, привыкла.
- Она ко мне любому привыкла. У нас иногда, знаешь, стреляют, даже в нас. Иногда стреляют только в моем сознании. Иногда мне и по помойкам лазать приходится. У нас тут жизнь насыщенней, чем в небоскребе. Хотя порой и небоскребы расстреливаем, что только не делаем, если припрет.

- Ты мне должен за разбитое стекло, кстати, - ухмыльнулся Дайфан. - Мы едем или мне такси вызвать?
- Предъяви счет полковнику Корпету из Ветви Лиорна, - сказал я, забираясь на мотоцикл. - Садись, чучело из кабинета психологической разгрузки. Я ж не перенесу, если тебя кто узнает в таком виде - помру от ехидства.
- Уебок, - выдавил Дайфан и сел сзади.
- Я тебя тоже люблю, котоцаплик, - я рванул с места, стремясь поскорее добраться до дома.
Путь до дома занял времени куда больше, чем предполагалось - утро, рабочие на ремонте дороги, проскакивание под самым носом у тяжеленных груженых фур, обгон по обочине и лихая езда по встречке, по которой прут навстречу сотни придурков. Мне нравится.
- Приехали, - сказал я, оттормаживаясь около песочницы. - Живые сзади еще есть?
Он встал, попытался пригладить еще более спутанные волосы и процедил:
- Увы для тебя, псих.
К нему выскочил его шофер, взволнованный донельзя:
- Босс, вы в порядке?
Дайфан жестом указал ему молчать, сунулся в машину и вытащил из ее недр коробку с бантом.
- Вот сладости, - сказал он мне. - Приятного завтрака, придурок.
- Удачного вам дня, господин Дьявол, - благовоспитанно сказал я, взял коробку и удалился неспешным шагом.
Надеюсь, Кайра меня не прикончит за несвежие круассаны.
В квартире было тихо, ребенок еще спал, видимо. Я сунулся в комнату, проверить состояние больной.
Кайра полусидела на кровати, глядя на меня исподлобья.
- Где тебя валяли?
- В порту около одного склада, - я поставил коробку. - Это тебе от Дьявола. Сам он после того, через что мы с ним сегодня проползли, решил к тебе не соваться, чтоб от позора не сгореть.
- Страшно даже уточнять подробности, - усмехнулась Кайра, откусывая круассан. - О… миндальные. Обожаю.
- Вкусно, - согласился я, цапнув кусок прямо у нее из руки. - Вообще-то, я его позвал прикрыть мне спину на штурме склада, в итоге склад сгорел ярким пламенем, а Дьявол выглядит так, словно мы все-таки склад штурмовали.
- Я не поняла, - Кайра отобрала круассан обратно. - Совести нет у тебя, грабишь старую больную женщину. Кто штурмовал? Кто сгорел? Кому стыдно?
- Мне сказали, что встреча по наркоте состоится не завтра, а через час. Ни до кого не дозвонился, решил срывать самостоятельно. Смотрю, Дьявол сидит. Я его на мотоцикл погрузил, в порт привез, место разборок показал, в итоге сгорел ангар, трое наших придурков и какой-то Боралиной с охранниками. Ну, я Дьявола поднял, отряхнул, на мотоцикл погрузил и обратно привез. Хорошо держался, кстати, в обморок не падал, блевать не пытался, гордо назвал меня придурком и удалился походкой хромого трехлапого тсера в машину.
- Боралиной? - Кайра приподнялась на здоровом локте. - Вот как… Занятно. Хотя, кто, кроме него-то… Он со стороны Организации следил за всей территорией Восточного Квартала. Видимо, больше не следит… Странно, что ты его не знаешь, если у вас с Владом там были дела.
Вдруг ее лицо сменило выражение - она вздохнула и произнесла:
- Я ему пыталась позвонить… Глупо, конечно, откуда в море связь…
- Кайра, все мои дела - сидеть, кивать и выполнять указания Влада. Поименный список всех смотрящих, следящих, надзирающих и контролирующих я не учил. Он сказал, что пришлет смс. Может, не пришлет, если со связью плохо будет. Просто верь в своего мужа.
В кармане звякнул телефон.
“Взрыв в доках как-то связан с этими бумагами?”
“Это я немножко не в том месте прикуривал:) Нет, никак, фабрика на месте, я сделку сорвал :р”.
“Зачем ты туда полез… Не мог подождать пару часов, пока я дойду до командира? :(”
“ Время поджимало, прости. Но фабрика вся твоя, я даже совсем не буду проситься поучаствовать, честно-честно:) Честное слово честного джарега:)”
“Потом поговорим”.
- Лыбишься, как подросток, - заметила Кайра. - Что пообещали?
- Пиздюлей навешать, судя по всему, - вздохнул я.
Снова смс.
“Я проснулся. Утро хорошее. Ты бы его сделал еще лучше. Далеко от дома?”.
- Дорогая, медленно и вдумчиво жуй круассаны, я на соседний балкон слазаю, - заявил я, идиотски улыбаясь. - Внесу нотку романтики в семейную жизнь.
- Морду помой, - укоризненно сказала Кайра и засмеялась, тут же схватившись за бок.
Я метнулся в ванную, плеснул в лицо водой, посмотрел в зеркало, отразившее какого-то слинявшего из психушки пациента отделения для буйных шизофреников. И героически переполз на соседний балкон.
- Я вообще-то дома.
- А где ты был?
- Ты мне не поверишь, - сказал я, раздеваясь и направляясь в душ. - Ездил на пару с Дьяволом штурмовать склад в порту.
- А если серьезно?
- Э… По делам мотался, пришлось ползать. Ай! Что ты такое делаешь?
- Кусаю тебя, - заявил Лаурис. - А то как-то засосы слишком быстро проходят.
- Ладно, тогда кусай.
Через пятнадцать минут я понял, что футболку лучше не снимать вообще, если не придумать легенду о том, как меня героически рвали зубами на части враги. Нотка романтики, да? Мы перестали лазать в окна любимых… ай-яй-яй.
- Я почему-то сегодня так испугался, когда тебя не было, - признался Лаурис. - Тебя нет. У ма в квартире тоже нет. Еще и взрыв этот.
- Он что, таким впечатляющим был?
- Шутишь? Его уже в новости впихнули. Лагейна телефон оборвала, требуя сказать, причастен ты или нет.
- Скажи, что ее родич, как всегда, ничего не делал. И с каких пор она освещает взрывы?
- Она сказала, что ведет какое-то расследование. Опять.
Вот почему, как только Маролан занимается ремонтом, Талтош где-то там самостоятельно бегает, Алира листает каталоги лифчиков, а всей моей головной боли - как обиходить Кайру, так что я расслабляюсь и наполняюсь оптимизмом, как из-за угла выползает очередная неприятность? В виде Лагейны на этот раз.
За что? Я ведь просто хотел украсть у Кайры круассан, какие такие долги мне придется теперь оплачивать судьбе?
- Посиди с мамой, - сказал я. - Пойду поохочусь на Йенди, наступлю на хвост и буду смотреть, как она шипит.
Собрать всех и сунуть в сейф на две недели? И чего я от такой идеи отказался?

Влад

- Влад, - меня потормошили за плечо, вырвав из сладкой дремы.
- А, что? - я очнулся, увидев над собой лицо Йинты.
- Гринери, - сказала она. - Пойдем, выскочишь, пока мы грузы таскаем.
- Да… - сонно ответил я и спустил ноги с койки.
Слиться с толпой орок, таскавших на склады овощи, а к стоявшим чуть поодаль от пристани крытым грузовикам - ящики с  верещавшей птицей, было несложно. Еще накануне я спросил у Йинты, как добраться до города. Здесь всего одна дорога, - ответила она, - иди прямо и не ошибешься. Я решил, что буду идти ночью, а утром спать где-нибудь за деревьями, за скатом дороги или за холмами. До рассвета, судя по всему, оставалось недолго. Я сел на камень, заклеил пятки и пальцы пластырем, проверил телефон - связи здесь, ясное дело нет. Жаль. Я взвалил на себя рюкзак и потащился вдоль дороги, стараясь не показываться на глаза случайным машинам. Мимо протащилась пара фургонов и несколько едва живых легковушек, на которые сверху навьючили кучу ящиков - бедные машинки почти что царапали днищем раздолбанный асфальт. Чудесная, богатая и благополучная страна, судя по всему. Ни разу не обновляемые со времени изготовления дорожные знаки подтверждали это открытие столь же красноречиво. Когда из-за горизонта вывалилось блеклое, подернутое дымкой солнце, я уселся за кусты шиповника и бездумно сжевал несколько кусков копченого мяса и погрыз сухарей. Надо было набрать где-то воды - надеюсь, что до вечера мне хотя бы какой-нибудь ручеек да и встретится. Хотя… я же решил пересидеть день? Я ушел подальше в поле, нашел там холм, под которым трава была самой густой и высокой, там и улегся, вскоре заснув. Спать на земле - всегда не самое приятное занятие. Когда спустилась ночь, я снова побрел по тропе у края дороги, готовый в любой момент смыться в кусты, благо, около магистрали их было предостаточно.

Спать днем и не спать ночью - только на первый взгляд это кажется равноценной заменой обычному образу жизни. Все-таки ночью организм ни хрена не хочет работать. Я шел, спотыкаясь, сбив, кажется, палец на ноге, надеясь, что меня не высветит со спины фарами никакая случайная машина.
Да нет тут машин ни хрена.
Ближе к утру я все же нашел чахлый ручеек, закинул во флягу пару таблеток для дезинфекции - вода от них приобретает мерзкий привкус, но пить уже не так страшно. Когда настало пасмурное - слава кому-то там наверху - утро, я нашел развесистый куст, постелил куртку и отрубился, чтобы к вечеру снова отправиться в путь, пытаясь чем-то унять гудящую голову.
Ни одной машины. Ни, сука, одной. Я уже был готов заплатить за молчание какому-нибудь случайному водителю, но платить было попросту некому.
“Гринери - 15 км”,  сообщила полустертая вывеска. Слава яйцам, завтра вечером я окажусь в городе. И что я там буду делать, единственный восточник на острове? Впрочем, ночью я собирался найти этого Айбинна, а там уже что-нибудь решу.
Утро. Яма у дороги. Спать.
Город начался с череды едва живых косых домиков, глиняных мазанок с крышами, крытыми всякой херней - железные листы, какой-то пошедший волнами от солнца пластик, охапки веток… В некоторых окнах горел свет - и, кажется, это было совсем не электричество. Я надвинул пониже капюшон толстовки и перебрался на затененную сторону дороги.
Трущобы неожиданно закончились на заваленном горами мусора пустыре. Я закрыл нос рукой и постарался поскорее миновать это чудесное место. Вскоре, наконец, началась тоже изрядно покосившаяся городская застройка. В свете какого-то тусклого фонаря я просмотрел карту, примерно осознав, куда надо идти, чтобы найти знакомого Кайры.
Нет, трущобы на востоке Адриланики  - еще не самое грязное и депрессивное место. Если записанный мной адрес был верен, Айбинн жил в бараке, половина которого не имела даже крыши. К счастью, двери с выблекшими табличками выходили прямо в захламленный полутемный двор, потому что мне совершенно не хотелось раскланиваться в коридоре с его соседями. Я стукнул по двери колотушкой - что за идиотские старомодные выкрутасы? В окне загорелся свет - неровный, блеклый, но электрический.
Дверь открылась, на пороге стоял раздетый по пояс худой тип, отрешенный вид которого больше всего напоминал Деймара. Я не мог определить к какой Ветви он относится - потом вспомнил, что на Гринери деления на Ветви нет. Надо прислать сюда Крейгара, ему понравится. К тому же, он закален общением с Деймаром.
- Добрый вечер, - вежливо сказал я.
Он посмотрел сквозь меня.
- Эй, - я помахал рукой. - Привет.
Он наконец-то нашарил меня глазами, искренне удивился и спросил:
- Ты кто?
- Я - Влад,  - коротко ответил я. Айбинн пожевал губами, словно что-то вспоминая, потом его лицо окрасилось гримасой узнавания.
- А, да, - он жестом указал внутрь. - Входи.
Разувшись в коридоре с ободранными желтыми обоями, я вошел в единственную жилую комнату. Хозяин сидел на продавленном разложенном диване, держа между коленей какой-то странный барабан.
- Кожа лося, - кивнул он. - Хорошо отдает звук, но из-за нее корпус плохо резонирует. Нужно что-то тоньше.
- Угу, - кивнул я.
Айбинн прикрыл глаза и ударил по натянутой на барабан коже. По комнате прокатился глубокий, упругий звук, который отдался где-то в пятках. Забавная штука.
- Слышишь? - спросил он, посмотрев на меня. - А если я поверну вот эту рукоятку, кожа натянется сильнее, и высота тона… Ты не слушаешь.
- Слушаю, - кивнул я. - Очень интересно.
Он просиял и воодушевленно продолжил:
- Вообще, чтобы кожа окончательно натянулась, нужно играть долго… Лучше несколько часов без перерыва, и если взять колотушку из челюсти морского волка… Впрочем, мягкая тоже пойдет, но играть надо будет дольше, бить сильнее. А я так не люблю.
Около часа, почти засыпая, я слушал про разницу между стилями “шум прибоя” и “рокот водопада”, пытался вникнуть в нюансы изготовления колотушек из костей различных морских хищников, поддакивал, когда Айбинн жаловался на недостаток кожи, подходящей для изготовления самых правильных барабанов.
Потом он, наконец, спросил:
- А что ты тут делаешь? Здесь нечасто появляются люди с материка, особенно карлики.
Карлики?
- Я Влад, Айбинн, - повторил я. - От Кайры.
- От Кайры… - он подумал эту мысль с минуту, потом снова просветлел. Что они тут курят?
- Да, от Кайры, - еще раз повторил я. - Насчет президентского дворца.
- Да-да, я помню, - кивнул он.
Да неужели?
- Тебе надо попасть во дворец, так?
- Угу,  - кивнул я. - Мне нужен президент. Но неофициально.
- Ну иди, - сказал он. - Там можно зайти с заднего хода. Президент работает допоздна.
- А как же охрана?
- Какая охрана? - искренне удивился он.
- Охрана дворца. Или ты хочешь сказать, что его не охраняют?
- Ну… наверное, охраняют, - пожал плечами Айбинн.
- Понятно… - я понял, что придется делать все самому. С этого придурка толку немного. - У тебя можно переночевать?
Он невразумительно кивнул. Ладно, лягу на пол в коридоре, надеюсь, он не отдавит мне ухо, когда пойдет ночью облегчиться. Ночью?
На улице уже начали насвистывать утренние птицы.
- Слушай, - внезапно спросил я. - А от тебя можно написать письмо?
Он молча встал и жестом пригласил за собой. Через дверь в другом конце комнаты мы вывалились в темный, пропахший какой-то кислятиной, коридор. Он почесал в затылке и решительно толкнул одну из дверей. Еще одна убитая квартира, на полу кто-то спал в груде тряпок. На столе доживал последние дни старинного вида компьютер.
- Гаррет, эй, Гаррет, - Айбинн попинал хозяина. Тот заворчал и перевернулся на другой бок. - Гаррет, я письмо от тебя напишу?
- Муу… - промычал Гаррет, даже не подняв головы.
Айбинн перешагнул через ногу соседа, потыкал в клавиши.
- На, - сказал он, отходя.
Отправить письмо у меня заняло минут двадцать. Сначала оживал полуживой компьютер, потом - грузилась программа, потом я ждал, пока откроется страница почтового ресурса, потом - когда он, наконец, захочет пустить меня в свой ящик. Фотографий я решил не отправлять - во-первых, она бы уходила часа два, во-вторых, фотографироваться мне было не на что. Я вбил в поле адреса три ящика - Кайры, Крейгара и Мел, написал в теле письма:
“Я прибыл. Смотрите новости. Целую. В.Т”
Когда мы вернулись в квартиру Айбинна, я механически прожевал предложенную им холодную пережаренную яичницу и уснул до следующего вечера.
Друзья - это хорошо.