Тиранда смотрела на стоявшего перед ней Высокорожденного, испытывая жгучее желание вцепиться ногтями ему в лицо, закричать, завыть от поселившейся внутри боли.
— Малфурион и Иллидан мертвы. Нам нужно бежать, жрица.
— Ты лжешь.
— Дат’Ремар Санстрайдер никогда не лжет, жрица.
— Только когда это ему выгодно, — Тиранда прерывисто вздохнула.
— Корабли готовы, мои маги держат оборону. Когда ты будешь на корабле, я закончу эту войну. У тебя есть две минуты на раздумья.
Каштановая коса с золотыми проблесками качнулась, когда он развернулся и двинулся прочь. Тиранда закрыла лицо руками. Малфурион… Любимый… Почему она была так неосторожна, что позволила себе попасться? Надо было быть с ним рядом, надо было спасти. Теперь он погиб.
Под ногами покачнулся пол. Тиранда вскрикнула и бросилась прочь из комнаты, налетела на Дат’Ремара, поддержавшего ее под локоть.
— Передумала умереть вместе с мужем?
— Еще одно слово…
Он глухо рассмеялся, поднял руки, делая шаг назад.
— Молчу. Беги прямо к пристани. Штандарт с фениксом.

— И она побежала? — с любопытством спросила Сильвана.
— Побежала, — Тиранда кивнула.
— А что было дальше?
— Я могу рассказать, — вмешался Кель’Тас, до того молчавший и возившийся с ремнями своей брони. — Во время плавания Дат’Ремар все время был рядом с безутешной жрицей, разговаривал с ней, ухаживал, когда она страдала от качки. К концу плавания они уже были опорой друг для друга, сумев примириться и понять, кем и что двигало. На берегу была устроена свадебная церемония, Тиранда Шепот Ветра стала Тирандой Солнечный Скиталец. Когда был основан Кель’Талас, они взошли на трон рука об руку, первый король и его королева, знак вечного мира между Высокорожденными и Сестринством Элуны. Они не любили друг друга, но уважали в той мере, чтобы воспитать своих детей в согласии и дать им всю необходимую меру любви.
— Тиранда все-таки впустила его в спальню? — хмыкнула Сильвана. — Я бы никогда.
— Первая Солнечная Королева была мудрой женщиной, — отрезал Кель’Тас. — А еще честолюбивой. Что ей оставалось делать? Смотреть, как ее задвигают в тень, как королевой становится другая, как ее жриц вынуждают подчиняться Высокорожденной? Она выбрала корону…
— Я слышала другую историю, — тихо сказала сзади Валира. — Рассказывают, что из дворцовой темницы Дат’Ремар спас двоих, а узнал об этом только на корабле. И поступил так, как и полагалось аристократу, предложил свое имя и защиту Тиранде и ребенку.
— Возможно, — не стал возражать ей Кель’Тас. — Все зависит от того, во что хочется верить.
— Двоих? — Сильвана посмотрела удивленно.
Тиранда очертила ладонью полукруг перед животом.
— О? — Сильвана слегка смешалась.
— Сын Малфуриона или сын Дат’Ремара — какая теперь разница, — Кель’Тас хмыкнул. — Он родился в законном браке, получил имя Солнечный Скиталец и королевство, его мать стала королевой, любимой народом и уважаемой мужем. А мою любимую сестренку назвали в честь той самой Тиранды, что пропала вместе с Дат’Ремаром. Никто не знает, где они теперь. Возможно, умерли вдалеке от всех, возможно, вернулись в леса ночных эльфов, возможно, все еще сражаются где-то.
— Но я знаю одно, — Тиранда мечтательно улыбнулась. — Я тоже хочу себе мужа… Который подарит мне королевство.
— Сейчас выйдем на арену, встретишь Артаса, можешь бросаться на него и кричать: «Возьми меня», — прыснула Сильвана. — Только учти, кажется, сегодня еще и Джайна пришла сражаться.
— Никаких Артасов! Только Вариан! — возмутился Кель’Тас.
— Я согласна, — закивала Валира. — Вариан — прекрасная партия для принцессы эльфов.
— Слышу отсчет, — перебила их Сильвана. — Идемте ловить ваших королей и королев.
— Каких королев? — удивилась Валира.
Тиранда покосилась на брата и ехидно ухмыльнулась.
— Да есть тут одна, которая так и норовит построить глазки нашему королю.
— Она не строит мне глазки, она меня убить пытается!
— Тиренде и Дат’Ремару расскажи, кто кого убивает, а кто с кем по кустам обжимается!
Валира с Сильваной обменялись взглядами и вздохнули. Семейство Санстрайдер в одной команде было просто невыносимо.