Корбл с самого начала чуял, что предложение вступить в этот отряд с подвохом. С хорошим таким подвохом, который уже можно назвать коротко, емко, но нецензурно. Однако контракты у «Салари» были чистыми и легальными, в розыске члены группы не находились, а доля предполагалась такая, что в одиночку хрен заработаешь, так что Корбл, оказавшийся на мели после очередных разборок с конкурентами, согласился.
Кто ж знал, что именно здесь найдется оригинал, которого не отпугнет морда в шрамах и суровый алый взгляд весом в бронированный космический челнок?
— Ну что в этом такого? Тебе-то какая разница, кого? Я сам все сделаю… — ныл этот «оригинал», шляясь следом.
— Отъебись, — Корбл уже подумывал, что упереть в лоб этому доставале бластер — не самая плохая идея. Останавливала только мысль, что за это могут неплохо штрафануть.
— Ну почему? Объясни мне?
— Просто отъебись. Или я сломаю тебе руку.
— Но ты мне нравишься. И что плохого в том, чтобы просто позволить себе немного удовольствия? — похоже, Корбла намерены были взять измором.
— Ты — хочешь, я — нет, — мужчина понял, что отпугнуть придурка не удастся, решил слегка сменить тактику.
— У тебя просто подавлено желание.
— Да отъебись ты от меня! — возможный штраф уже не казался серьезной причиной держать себя в руках.
Поклонник решил на сегодня отступить, убрался куда-то в угол базы, комнаты за четыре от предмета воздыхания. Корбл перевел дух и пошел перебирать и калибровать свои бластеры — надо же как-то успокаиваться. Почему именно он? Почему не та же Лайра, например? Ведь красивая девушка. А если кому-то так нравятся здоровенные лбы с бластерами, так Синг тоже не уступит габаритами. Почему именно Корбл, ну, ничего ж в нем такого и нету примечательного.
— Что, опять Макс допекает? — в помещение явилась Лайра.
— Сил уже никаких нет, так бы и вмазал, — мрачно подтвердил он.
— Не надо, он полезный, хоть и придурок. Все-таки лучше него у нас пока что никто не умеет взламывать всякие коды.
— Жрет мозги он тоже лучше всех. Он на любого новичка так реагирует, или это только мне так не повезло? — Корбл грякнул бластером.
— Только тебе. Пойдем в столовую?
— Нет, спасибо, я лучше тут посижу.
Лайра хмыкнула, взяла в шкафчике полотенце и ушла умываться. Корбл был ей искренне благодарен, что она не стала ничего комментировать. Все как раз собрались в столовой, когда грянуло из динамиков начальственным баритоном:
— Внимание, новое задание. Команда «Синтия», выдвигаетесь вы. Ко мне в кабинет, быстро.
Игнорировать приказы на базе не привыкли, так что обед пришлось отложить. По дороге Лайра стукнула в оружейку, где засел Корбл — он тоже входил в указанную группу.
— Выдвигаемся, боец.
— Порадуй меня, скажи, что это будет мочилово, и Макса мы не возьмем.
— Еще не знаю, так что собираемся все.
Корбл молча сгреб разложенный по столу арсенал, буквально за полминуты распихал его по разгрузке и за несколько шагов догнал Лайру.
— Итак, бойцы… и все остальные, — начальство взглянуло на скромно притулившегося в углу Макса. — Задача следующая — выдвигаетесь вот по этим координатам, пробираетесь на заброшенную научную станцию, открываете сейф в помещении 14-Б на втором этаже, берете там одну штуку. Самое главное — быть предельно аккуратными, оно аннигилирует органику. Так что брать строго в броне.
Корбл мысленно выругался — раз нужно вскрывать сейф, то чертова прилипалу возьмут обязательно.
— Штуку обязательно доставить в целости и сохранности, или можно разъебошить в случае чего?
— Обязательно в целости и сохранности.
«И чтоб конкурентам не досталось» осталось невысказанным, но все и так поняли.
— Все, у вас есть двенадцать часов. Пошли, — начальство покачало пальцем.
Три часа ушло на гиперпрыжок, еще два — на беготню по коридорам базы с попутным отстреливанием особо наглых результатов экспериментов. Схемы станции у них не было, так что искать нужный уровень и помещение пришлось методом научного тыка.
— Макс?
— Что «Макс»? Я работаю, — он ковырялся в своем планшете.
— Работай быстрее, похоже, мы тут не одни.
— Это было ясно еще с аккуратно вскрытой двери в лабораторный уровень…
— Так… Секунду… Секунду… Есть! Все двери разблокированы.
— Бегом, что встали!
— В какую сторону бегом?
— Налево и прямо.
Отряд сорвался с места, гулко забухал бронированными пятками по коридору. Дверь была раскрыта настежь. Нужный сейф, как ни печально, тоже.
— Так, что теперь? — Лайра досадливо стукнула кулаком по сейфу.
— Блокирую все двери, отслеживаю перемещение объектов внутри станции.
Макс бешено застучал пальцами по какой-то панели, которую он достал чуть ли не из-под обшивки станции.
— Где они?
— Там… сейчас. Третий этаж…
— Ломаем пол, — первым сориентировался Корбл, впечатывая усиленную броней руку в гладкие пластины под ногами.
Кое-как удалось проковырять дыру, в которую пролезли самые массивные бойцы. Но все равно получилось быстрее, чем бежать к ближайшему спуску да еще попутно возиться с блокированными дверьми. Встреча вышла нерадостной. Сперва завязалась перестрелка под вопли Макса, требующего прекратить огонь рядом с двигательным отсеком. Пришлось задвигать его за спину, пока кто-нибудь из противников не пристрелил хакера. А потом все стихло, когда на свет появилось изобретение, взятое из сейфа. Больше всего оно напоминало станнер.
— Так, мальчики-девочки, — холодно улыбаясь, произнесла выступившая из-за спин бойцов противника блондинка. — Не советую никому дергаться…
— А то ты рассердишься и отшлепаешь нас? — издевательски поинтересовался Синг.
— Нет, а то я вас всех просто уничтожу. Или вам даже не сказали, что вы такое должны были украсть?
— Какая прелесть, нам угрожают очередным продвинутым бластером.
Выстрел был практически бесшумным, только вот испарился цветок в кадке. Верней, осталась только кадка. Правда, не сказать, чтобы наемники особо впечатлились — мощный лазер мог испарить человека вместе с броней без всяких высоконаучных штучек.
— Кто следующий? — поинтересовалась блондинка.
С истошным воплем метнулся какой-то недостреленный эксперимент, смог коснуться раструба оружия… Его распылило даже без выстрела. Улыбка у блондинки была крайне мерзкой, вся ее холодная алмазная красота мигом испарилась.
— Ну что, мне испытать «Тантос» на ком-нибудь из вас?
И тут вперед пошел Корбл. Блондинка ехидно улыбалась, орущего Макса держал Синг.
— Что, мальчик, решил сдаться? Или даже на это у тебя не хватает извилин?
Корбл спокойно взял оружие. И двинул блондинке в переносицу рукоятью. Та завизжала, рассыпаясь горсткой пыли.
— Органику оно аннигилирует, дура. Только органику.
Первыми стрельбу открыли все-таки свои, укладывая противников наземь. Макс сидел на полу за кинутым Лайрой щитом и смотрел расширенными глазами:
— К-к-корбл?

Тот пощелкал металлическими сочленениями руки, поморщился:
— Перчатку жалко, она мне нравилась.
— Т-т-ты кто?
Корбл посмотрел на хакера почти с сочувствием:
— Всего лишь киборг, расслабься.
— Киборг? — жалобно переспросил Макс. — В смысле, железная штука?
— Именно так, — с удовольствием подтвердил Корбл.
— Железная штука, нашпигованная костным мозгом и нервной системой человека, — поправила его Лайра.
— А как он держит эту штуку?
— Точно так же, как ее держала эта блонда в бронированной перчатке.
— Давай сюда эту штуку, — Синг протянул Корблу металлический ящик.
Киборг задумчиво покрутил «Тантос» в руке и вдруг качнул головой.
— Нет.
— Что? — не понял Синг.
Корбл отступил на пару шагов, прикидывая пути отступления. Оставлять группу без корабля не стоило, но ведь конкуренты тоже на чем-то сюда добрались.
— Корбл, не дури, отдай эту штуку, — нахмурилась Лайра, вскидывая оружие.
— Чтобы рано или поздно нас пристрелили из ее аналогов? Вот уж нет.
— Она уникальная. Кто ее пустит в массовое производство?
Корбл с усмешкой качнул головой, рванул в сторону, уклоняясь от выстрела, и проломил переборку. Теперь можно было не скрываться и не прикидываться человеком. И путь себе он прокладывал быстро.
— Корбл, — ожил динамик в ухе. — Не дури.
— Так уж и быть, не стану угонять наш челнок, уговорила.
— Корбл, на тебя объявят охоту.
— Вот уж удивила, — хмыкнул киборг, выдергивая динамик из уха.
Корабль конкурентов был небольшим и быстроходным — то, что надо. А главное, его можно было пилотировать в одиночку. Корбл поспешил упрятать «Тантос» в грудной отсек. Вся его органическая часть надежно была спрятана, так что киборг не боялся самоуничтожиться. А в охоте, которую на него наверняка объявят, способность распылить преследователей окажется явно не лишней. Потому что свои не пойдут, а всякую шваль, которая может заинтересоваться… Синг был весьма наивен, считая, что «Тантос» не пустят в массовое производство. Получить оружие, которое позволит без проблем захватывать вражескую технику и очищать города от населения, оставляя инфраструктуру нетронутой и готовой для немедленного использования? Да ради этого пойдут на любые траты.
— Все системы запущены, корабль готов к взлету. Прикажете активировать двигатели?
— Да, курс на Стайрон.
Корабль с едва слышным щелканьем втянул опоры и выскользнул из неприметного ремонтного дока с теневой стороны базы. В эфир летел мат всех. Молчал только Макс почему-то. Ну, да его можно понять — такой крах всех надежд, железяка вместо вероятного любовника.
— Системы корабля отключены. Повторяю, двигатели заглушены.
— Перевести на ручное управление! — рявкнул Корбл, мысленно матеря хакера на все корки.
— Переход… невозможен.
— Проблемы, Корбл? — издевательски поинтересовался Макс в эфире.
— Да, никак не могу решить, свернуть тебе шею или аннигилировать, — огрызнулся киборг, куроча защитную панель под консолью управления.
— Лучше сдавайся.
— С какой стати?
— Ты украл то, что нужно шефу.
— И это повод внезапно одуматься и сложить лапки? — Корбл добрался до системы питания.
— Нет. Я тебя прошу.
Киборг дернулся, чуть не приложив самого себя разрядом от корабельного генератора.
— Ты — меня — что?
— Я тебя прошу вернуться.
— Извини, Макс, моя механизированная тушка мне еще дорога как память, и жертвовать ею ради твоего душевного спокойствия я не буду, — Корбл все же сумел устроить аварийную перезагрузку всех систем корабля.
— Продолжить курс?
— Перевести все системы на ручное управление, заблокировать все внешние контакты.
— Выполнено.
Корбл принялся терзать консоль, прокладывая курс. Пару раз системы пощелкали, словно кто-то пытался дотянуться. Но то ли Макс был не всесилен, то ли системы блокировки корабля оказались достойны всяких похвал, но все обошлось. Новое оружие Корбл все-таки вложил в себя. Вернее, вмонтировал. Так, на особый случай. Отдавать «Тантос» кому бы то ни было он не собирался. А сам он сумеет им воспользоваться достойно. Геноцид уж точно устраивать не станет.