— Какая красотка, — прищелкнул языком Кир.
— Где? — рассеянно поинтересовался Леня. — А, вижу. Ну да. Неплоха…
Привлекшая их внимание девушка сидела на скамейке, читая что-то, переворачивала страницу за страницей, улыбалась время от времени, заправляя за ухо прядь золотистых волос.
— Обычная блонда, — хмыкнул Леня.
— Да ну тебя… Брюнетка — стерва, рыжая — оторва, блонда — тупая. Тебе вообще какую надо, лысую?
Леня захохотал, однако Кир обиженно ткнул его локтем в бок:
— Так, если ты вот с этой не познакомишься… Не знаю, что я с тобой сделаю. Вперед, без раздумий.
Леонид вздохнул. Подошел к девушке, плюхнулся рядом.
— Девушка, вашей маме зять не нужен? Ура, не нужен, ну я пошел… Кир, меня опять отшили.
— Девушка, простите его, он очень хороший, только придурковатый сегодня, — Кир явно засмущался от такой прыти брата.
— Ничего страшного, — девушка оторвалась от книги, улыбнулась.
Леонид увидел ее глаза, глубокие, чистые и ясные голубые глаза, высвободил руку из пальцев Кира, плюхнулся на колени прямо в грязь перед скамейкой.
— Прекрасная леди…
— Тео, — подсказала девушка.
— Леди Тео, вы поразили своим взглядом меня в самое сердце… Э… Я вас люблю.
Девушка печально усмехнулась:
— Да что вы?
— Меня Лео зовут. Мы с вами созданы друг для друга самой судьбой. Тео и Лео.
— Не думаю, — девушка закрыла книгу, поднялась. — Всего хорошего вам, Лео. Моя мама обойдется и без зятя.
— Тео, не уходите, — Леонид ухватил ее за руку, пылко перецеловал пальцы. — Вы — моя богиня. Останьтесь еще ненадолго со мной. Идемте со мной на свадьбу…
Тео замерла, глядя сверху вниз на Леонида. Тот сообразил, что брякнул, поспешил исправиться:
— Моя сестра выходит замуж, а у меня нет спутницы. Снизойдите к моему горю, прошу вас. Один вечер…
— До скольки? — Тео что-то прикинула в уме.
— До полуночи, не больше. Я пришлю за вами машину, я куплю вам самое шикарное платье, только согласитесь.
— Нет, — Тео выдернула руку. — Простите, нет. У меня уже есть работа по сопровождению…
— Так вы…
— Эскорт-леди, — Тео скривила губы в улыбке. — Что, любовь прошла сразу же?
Леонид ничего не успел ответить, как Тео уже шла прочь, забыв на скамейке книгу. «Мио, мой Мио», — прочитал на обложке Леонид, растерянно глядя на буквы и пытаясь переварить услышанное.
— Ты хоть из грязи встань, — буркнул Кирилл.
— Обзвони все эскорт-агентства… Найди для меня эту Тео, — велел Леонид. — Перекупи.
— Эскорт-леди это не проститутки, — предупредил Кирилл. — Если рассчитываешь затащить ее в постель…
— Окстись, бабник. Ты видел ее глаза? Ее чистые голубые глаза. За такой взгляд надо весь мир отдавать, а ты про постель. Ну, Кир, ну пожалуйста… Ну найди Тео.
Кирилл вздохнул, взялся за сотовый. Через пять минут он несколько смущенно взглянул на брата:
— Ее зовут Тео Ивинских, она заказана на вечер для сопровождения… Леонида Изарова.
— Мне?
— Радуйся.
— Узнай ее домашний адрес, — вцепился Леонид в брата.
— Фирма не дает адресов сотрудников.
— Я сказал — узнай.
Через полчаса звонков Кирилл протянул брату листок с адресом. Леонид тут же понесся к своей цели.
Однако его ожидало разочарование — на звонки никто не отвечал.
— А вы к кому? — из-за двери выглянула бдительная старушка-соседка. — А вы врач?
Леонид несколько опешил:
— Врач? Тео болеет?
— Кто-кто? Ну и имечко выдумали. Так вы к матери Федечкиной пришли?
— А что с ней? — машинально спросил Леонид, прикрываясь букетом алых роз.
— Так в катастрофе парализовало, Федечке так сейчас несладко, вертится изо всех сил… Давеча вообще явился весь…
— ЯВИЛСЯ?
— Ну да, явился, — раздался снизу усталый голос.
Тео поднималась по лестнице, таща тяжеленные пакеты. Леонид бросился их перехватывать, обменял на букет, донес до двери.
— Входи уж…
— Значит, Федор?
— А что тебе не нравится? — оскалился Федор.
— Извини…
— Два высших образования, искусствовед и экономист, четыре иностранных, начитанный, умный, могу поддержать разговор на любую тему. Обычно заказывают на деловые переговоры.
— Рекламируешь? — усмехнулся Леонид.
Тео отвернулся, снова вцепившись в пакеты и уронив цветы.
— Убирайся. Заказывай себе биологическую девушку в сопровождение. Я и другого клиента найду.
— Ты книгу забыла… Забыл.
— Можно в женском роде, — равнодушно разрешила Тео. — Я привыкла. А теперь уходи, за книгу спасибо.
— Может, чем-нибудь помочь еще? — Леонид мялся у двери, не решаясь признаться себе, что уходить как раз не хочется.
— Нет, спасибо.
— Тогда… До вечера?
— В смысле? — Тео нахмурилась. — Так ты не отменяешь заказ на сопровождение?
— Неа, — Леонид сам неожиданно для себя поймал Тео за подбородок. Снова всмотрелся в голубые бездонные глаза и весело усмехнулся. — Нет, моя богиня, никуда ты от меня не денешься. И будешь затмевать всех сегодня…
— Кроме невесты, полагаю.
— Я сказал — всех, — эгоистично фыркнул Леонид. — Самая красивая. И точка.
Тео улыбнулась, все еще немного испуганно. Леонид засмущался внезапно, отпустил ее и взялся за пакеты:
— Куда тащить? И да, не волнуйся о своей маме. У меня отец хирург, разберемся.
— Не гони лошадей, красавчик.
— Молчи, женщина, не возражай, когда тебя осыпают подарками.
— Чего-о?
— Милостиво разрешаю только топать в пол каблучками и требовать еще больше, — Леонид засмеялся. — И никаких возражений.
— Ты не представляешь, на что ты только что подписался, — усмехнулась Тео. — Каблуки у меня высокие.
Пока Тео разбирала продукты, поручив Леониду поставить цветы в вазу, тот все мучился воспоминаниями. Откуда же ему так знакома эта фамилия — Ивинских.
— Слушай, а твою маму, случаем не Ираида Викторовна зовут?
— А ты ее учеником был?
— Офигеть, — Леонид чуть не выпустил цветы.
Тео оказалась ребенком его первой учительницы, из-за которой Леонид и полюбил учиться настолько, что закончил школу с золотой медалью.
— Можешь с ней поговорить, она проснулась уже. Вторая дверь направо.
Леонид двинулся в указанном направлении, постучался.
— Входи, Тео.
— Я не Тео, я Лео. Здрасте.
— Ой, это же Ленечка Изаров, — узнала учительница.
Она была все так же красива, улыбчива, но очень печальна. Хотя Лене обрадовалась, схватила трубку:
— Тео, детка, поставь чаю, ко мне ученик пришел повидаться.
Эти телефоны висели в квартире повсюду, видимо, Тео делала все для матери, чтобы та чувствовала себя уютно.
— Хотя, как я понимаю, ты пришел не ко мне, — понятливо сощурилась Ираида Викторовна.
— Тео чудесна. Да, я знаю, что она — Федор.
— Но все равно чудесна?
— Очень. Я ее люблю. И вас мы обязательно вылечим.
РЕКЛАМА

— Ох, Ленечка, ну ты чего…
Тео вошла в комнату, неся поднос с чашками, поставила его на стол, принялась возиться с чаем, нарезать вафельный торт.
— Тео, девочка моя, ты сегодня на выходном?
— Ой, — Тео глянула на часы, ахнула. — Опаздываю… В салон.
— Успеем, я на машине, — Леонид поймал ее за руку, улыбнулся. — Да сядь же ты, я поухаживаю.
Тео послушно плюхнулась в кресло.
— Леня, а ты в курсе, кем работает Тео?
— Она со мной сегодня, — рассеянно отозвался Леонид. — И у нее сегодня последний рабочий день. На этом месте.
— Что-о? — Тео опять подпрыгнула.
— Звезда моя, сиди и помурлыкивай, я сказал. Позволь мне разгрузить счет в банке. К тому же, чем тебя работа переводчицей не устраивает?
Странно, но воспринимать Тео девушкой выходило на удивление безболезненно и легко. У всех ж свои недостатки… Леонид, например, обожает лимоны без сахара с кожурой жевать, у Кирилла странное влечение к девушкам в стиле Барби, ну, а Тео — парень… Но все равно, прекрасна, изящна и удивительна.
— Устраивает… Наверное.
— А какие языки знаешь?
— Английский, французский, испанский… И хинди.
— А сможешь инструкцию перевести? У отца какой-то аппарат из Индии пришел в подарок от его тамошнего друга, никто понять не может, что такое и для чего предназначен.
— Смогу.
Леонид оторвался от нарезания тортика, схватился за сотовый.
— Пап, помнишь, ты жаловался, что инструкция непонятная? Моя девушка берется перевести.
— Пусть на свадьбу прихватит, — подсказала Тео.
— Прихвати на свадьбу, — повторил Леонид.
— Ленечка, ты уж только не обижай Тео, — попросила Ираида Викторовна.
— Никогда в жизни, — поклялся Леонид. — Тео, звезда моя, выходи за меня замуж?
— Свихнулся, — резюмировала Тео.
— В чем проблема? Паспорт? Сейчас потеряем, получишь новый — поженимся.
— Точно свихнулся.
Леонид брякнулся на колени перед девушкой, взял ее за руки, глядя в глаза, снова утопая в этом берилловом свечении.
— Тео, я серьезен, как никогда в жизни. Хочешь брачный договор? Если решу развестись — получаешь все, оставив меня без нитки. Если пойду налево — сразу разводимся. Если я вообще на кого-нибудь посмотрю так же, как сейчас на тебя…
— То получишь по лбу.
— Тео, скажи мне «да» и я достану тебе звезду с неба. Ты согласна?
— Да.
— Ираида Викторовна, будьте свидетелем. Ваша дочь согласилась выйти за меня замуж. Тео, моя богиня, что мне для тебя сделать? Слетать на Луну? Привезти сувенир с Марса?
— Чай выпей, — рассмеялась девушка. — И поехали уже, у меня еще платье не выбрано.