РЕКЛАМА
•
OTM
Если хорошо подумать, то можно даже не задавать мне вопроса, был ли утром Крейгар обнаружен в моей постели. Конечно же, его там не было. Лойош тихо посапывал на своей жердочке и, разбуженный, лишь пожал крыльями на вопрос, видел ли он, куда делся мой компаньон. Не то, чтобы я не привык просыпаться один. Но, признаться, был даже несколько разочарован. Не то чтобы я рассчитывал на завтрак в постель, более чем уверен, что Крейгар бы его на меня попросту вывалил, слишком буквально истолковав значение фразы. Иногда мне кажется, что он вообще не понимает значение самых обыденных слов.
Я не пошел с утра в контору, а решил позавтракать в трактире неподалеку. Несколько жареных яиц, блины с тыквенной подливой и горячая клява вернули мой ум обратно в тело. Только теперь я понял, что за вчерашний день поел всего один раз. На меня не похоже. Я заказал еще блинов - на всякий случай. Конечно же, я не расплатился - это все-таки один из моих трактиров.
Что меня больше всего радует, так это то, что дела в конторе вполне могут какое-то время идти своим чередом даже без моего участия. Конечно же, слишком запускать их нельзя - несмотря на остальные свои таланты, Крейгар - не слишком одаренный администратор. Поэтому я предпочел вернуться в офис, когда понял, что съеденных блинов мне хватит даже до следующей прогулки к кусту в форме сидящего тсера. Хотя нет. В следующий раз я придумаю что-то более остроумное. Пускай милая незнакомка к свиданию подстригает куст в форме, ну не знаю, спящего дракона, что ли.
“Следующий раз, босс? Ты уже решил, что он будет?”
“Не твое дело, Лойош”.

Мелестав спал на стуле, открыв рот. Сначала я хотел бросить туда бумажный шарик, но потом решил, что не хочу тратиться на заклинание по оживлению, если он его вдохнет. Поэтому просто наступил каблуком ему на ногу. Он дернулся и вскрикнул.
- Стадо котавров, Мелестав. Только что пробежало внутрь офиса, а ты все проспал.
- Виноват, босс… - вскочил он. - Будут распоряжения?
- Да. Пусти слух, что я ищу Кайру.
Никто не ищет Кайру Воровку через агентов или конторы. Никто не нанимает ее через посредников из Правой Руки. Надо лишь пустить слух на улице, что ты хочешь ее видеть, и Кайра найдет тебя сама.
- Будет сделано, босс. Ференк?
- Конечно. Я буду там в четыре.
Время до половины четвертого я провел в пустой комнате, кидая дротики в цель, нарисованную на противоположной стене. Получалось неплохо - наверное, потому, что я представлял вместо цели то лицо Крейгара, то надменную физиономию Маролана. Это понижает градус пристрастности, знаете ли - когда целишься в воображаемый левый глаз тому, о ком думаешь слишком часто. Странный день. Никто даже не попытался пробраться ко мне с какой-нибудь глупостью.
Крейгар? Я не звал его. Возможно, он даже и был где-то рядом. Хотя, я не хочу, чтобы он знал, что я кидаю в него дротики ради развлечения.
Я положил открытку в карман и позвал Темека - сегодня мне было категорически лень идти пешком. Телепортация подействовала на меня, как обычно - через минуту я уже страдал от выворачивающегося желудка неподалеку от входа в бар. Проклятые блины...
- Ты искал меня?
Она, как всегда, пришла неслышно, и села рядом, не сбрасывая капюшона серого плаща.
- Искал. Бренди?
- Да, пожалуйста.
Когда два бокала фенарианского персикового бренди оказались в нашем распоряжении, я начал диалог.
- У меня проблемы, Кайра.
Она усмехнулась, так, как может только она - вроде и мягко, но в то же время, от этой усмешки холодный пот начинает медленно стекать за пояс штанов.
- Я что-то слышала, Влад. Говорят, ты теряешь бразды управления.
- Я бы предпочел с этим разобраться, Кайра. Что-то слишком сильно влияет на мой разум. Ты можешь проверить след от предмета?
- Может, да. А может, и нет. Что за вещь?
Я молча выложил на стол открытку. Кайра покрутила ее в ладонях и загадочно улыбнулась.
- Твои поклонницы под стать тебе, Влад. Что, ты уже сходил на свидание к Водопадам Смерти?
- Конечно, я переспал с ней прямо под носом у Вирры. Там меня уже считают за своего, все в порядке. Так что, Кайра? Ты ведь можешь определить, куда ведут нити от оставленного кем-то предмета?
- Помолчи немного, Влад, - попросила она, прикрыв глаза.
Ее крупная продолговатая ладонь зависла над открыткой, чуть подрагивая. Я невольно вспомнил руки вчерашней незнакомки - пожалуй, они были примерно такого же размера. Слишком крупные для драгейрианки. Только у Кайры, конечно же, не было мозолей от эфеса - сами тонкие пальцы были ее оружием.
Казалось, прошла вечность, пока она снова заговорила.
- Ничего интересного, Влад. Я вижу только Крейгара и Мелестава. Дальнейшая информация, похоже стерта, не считая слабого следа какого-то унылого теклы.
- Они не касались открытки.
- Могли стоять рядом, это не имеет значения. И других следов я на твоем подарке не вижу.
- Это значит..?
- Твоя знакомая не показалась тебе странной, Влад? - выразительно посмотрела на меня Кайра.
- Она напускает много туману. Во всех смыслах, - мой взгляд был не менее говорящим.
- Что еще?
- Мне показалось, что она - Дракон. Хотя, не могу судить наверняка, это лишь предположение.
- Нет, Влад. У Драконов следы очень явные и стереть их довольно сложно даже самим Драконам. На открытке я вижу след только одного Дракона, да и тот бывший, насколько мы знаем.
- Тогда что?
- Не знаю, Влад. Может быть, кто-то из Левой Руки. Они там все странные.
- О, ты их любишь.
- Невероятно, Влад, - улыбнулась Кайра, но в глазах ее мелькнул тот самый нехороший огонек, с которым она чаще всего отзывается о волшебницах из Сучьего Патруля.
- Итак, если это Сучий Патруль?
- Это успех, мой друг. Стало быть, в Доме Джарега ты стал совсем своим. А это значит, надо быть втройне осторожным.
- Считаешь это подозрительным?
- А ты так не считаешь?
- С чего бы. Любая драгейрианка может влюбиться в восточника, разве нет?
Кайра тихо засмеялась. Смех ее был подобен звуку, которым сеть креоты оповещает свою хозяйку о жертве, запутавшейся в ее ядовитых сплетениях. Я не попадал в сеть креоты, поэтому я все еще с вами - но мне рассказывали.
- Конечно, Влад. Именно поэтому, будь осторожен.
“Я же говорил, что должен идти с тобой, босс. Вот и Кайра говорит...”
“Она преувеличивает, Лойош. Но я, пожалуй, припрячу на себе еще пару стилетов”.
“Отличная мысль, босс”.
Пока мы обменивались мыслями, Кайра исчезла, даже не наградив меня традиционным двусмысленным поцелуем - неужели она обиделась? Хотя, слухи о том, что мы - любовники, признаться, всегда были лишь слухами.
Я связался с Темеком и попросил забрать меня обратно в офис. Земля сжалась, как и мои внутренности.
- Крейгар, ты здесь?
- Конечно, босс, - кресло напротив было привычно занято.
- Я думаю, тебе не стоит....
- Безусловно, босс.
- Только ты не подумай… Мне, возможно, грозит…
- Я понял, Влад. Буду к одиннадцати, как обычно.
Сукин сын. И опять эта задумчивость на лице. Меня так и тянуло взять дротик и метнуть, думаю, после тренировок я бы попал точно в левый глаз. В конце концов, это мой фирменный метод.
Я ничуть не удивился, когда, после оповещения Мелестава, в комнату заявился вчерашний текла, поклонился мне и поставил на стол очередную коробку:

- Ответа не ждут.
И вышел.