Я ненавижу этот мир, делающий из убийц героев, а из хороших парней – плохих, - Бран изучает что-то на столе.
- Чем я должен помочь, сенешаль? – Хоук неспешно подходит.
- Уже ничем… Мертвых воскрешать не умеете даже вы, Защитник.
Несколько минут Хоук молчит, затем негромко спрашивает, не повышая голоса, так, словно осведомляется о погоде:
- Кто он был?
- Кровавый Клинок… Так что вы хотели у меня спросить, не так же просто я вас вынужден лицезреть перед собой? Что вы делаете? Хоук... Хоук, какого…
Смахнутые со стола бумаги разлетаются белыми бабочками по всей комнате, в которой воцаряется какая-то странная тишина.
