- Ненавижу, - шепотом сообщил сам себе Ардис, опасливо отодвигаясь от капитана.
И тут же осекся - еще не хватало, чтобы начальство решило, что это адресовано ему. К счастью, капитан после вчерашнего спал крепко, так что никак на шипение своего второго пилота не отреагировал. Ардис выполз на ковер, вытащив с немалыми предосторожностями руку из цепких лап Альвера лен Соурта, вцепившегося в конечность пилота так, словно без нее жизнь была не мила.
Каким образом они оба оказались здесь - пилот представления не имел. Точнее, что в капитанской каюте делает сам Альвер, он понимал. А вот каким образом в каюте... да что там в каюте - в койке капитана оказался он, второй пилот Ардис лен Кирвел? Причем еще оба одеты - это, что, получается, они вчера так надрались, что сил хватило лишь до койки доползти?
- Ммм... - капитан вознамерился проснуться.
Ардис, не вставая с пола, погреб к двери. Однако скрыться ему суждено не было - с похмелья пилот передвигался крайне нескоординированно. И потому его имя, произнесенное угрожающим шепотом, было ожидаемо. Как и то, что прикажут остановиться и явить свою наглую морду пред светлые очи руководства.
- Доброе утро, капитан, - лучезарно оскалился в сторону койки Ардис, продолжая передвижение к дверям, но уже спиной вперед.
- Какого черта ты тут делаешь?
Этот вопрос самого пилота тоже крайне занимал, однако внятного ответа дать он не мог, потому ограничился выразительным хмыканием:
- Ползу к дверям.
- Издеваешься?
- Нет, я серьезно.
Ардис нашел, наконец, замок, задергал ручку, пытаясь открыть дверь. Капитан, устроившись на боку и подперев голову рукой, наблюдал за его попытками. Наконец, смилостивился:
- Дверь открыта.
- Спасибо...
Ардис с трудом выполз в коридор, выпал прямо под ноги первому пилоту. Тот с нескрываемым отвращением осмотрел младшего напарника, выползающего из капитанской каюты в облаке перегара. Ардис развернулся и двинул обратно.
- Что-то забыл? - Альвер уже умывался.
- Ага. Яду мне.
В полете дисциплина была строжайшей, это не подвергалось обсуждению. И того же Ардиса за малейшую провинность, могущую привести к чему-то более фатальному, Альвер и премии лишал и дисциплинарные взыскания на него накладывал... Но, когда они возвращались из перелета, можно было немного расслабиться. И ползающий по коридорам корабля похмельный второй пилот, которого уносило с глотка спиртного, чем-то необычным не был. Ну не переносит человек алкоголь, отказывают у него конечности, а выпить хотя б глоток вина за удачный полет - традиция... Зато пилот отличнейший, корабль чувствует, как себя самого.
- Яду? Уверен?
- Я выпал под ноги Мирну.
- О да, тогда только яд спасет тебя, вне всякого сомнения.
- Мирн меня не любит...
- Мирн никого не любит, если это тебя утешит. Иди... Ползи сюда.
Ардис подполз. Капитан прихлопнул ему на лоб мокрую тряпку, полюбовался на блаженно урчащего второго пилота, хмыкнул и пошел проверять остальную команду.