До свидания оставалась еще пара-тройка часов. Пока что все было достаточно тихо, меня никуда не телепортировали, в контору никто не вламывался, никаких голов или дохлых зверьков не присылали. Интересно, а если я приду пораньше, я смогу увидеть, как туманная леди оформляет куст? Возле реки есть одна довольно укромная пещера, в которой можно скоротать время до свидания. Обзор из нее открывается превосходный - когда-то я провел в ней пару дней, выслеживая одного неуловимого Ястреба.
Внезапно я почувствовал в голове еще пару шагов стремительно возвращавшегося разума. Разрушитель Чар. Верная золотая цепочка, которую я позаимствовал в замке Лораана. Пожалуй, прихвачу ее с собой - там и посмотрим, какого свойства все-таки этот загадочный туман. В прошлый раз она тоже была со мной, привычно свернувшись на запястье - но я был настолько поглощен туманной интригой, что совершенно забыл, что ей можно воспользоваться. Хотя, может быть, я этого и не хотел? Я подумал, хочу ли сейчас развеять туман и решить загадку. Наверное, да. Хотя бы для того, чтоб попросить Крейгара больше не охотиться на всех, кого он случайно увидит, потому что он мне дорог и без того, чтобы вызволять его из-под суда Тсеров или Барлан знает кого еще.
Кстати, интересно, он уже у меня в кровати или все еще пытается выстричь пляшущую исолу на речном берегу?

В облюбованной мной пещере с прошлого раза ничего не изменилось. Из нее по-прежнему была видна почти вся река от моста до изгиба, и все также сторонний наблюдатель не заметил бы того, кто скрылся под ее сводами. Куст в виде исолы я увидел сразу - вот незадача, кто-то меня опередил. Тем не менее, загадочный визави непременно снова покажется, когда подойдет время встречи. Я сел на камень и начал ждать. Оранжевые облака стали темнеть. Меня дико потянуло в сон. И со мной, конечно же, следуя случайно сложившейся традиции, не было Лойоша, чтобы не дать мне задремать.
- Вы так устали? - разбудил меня тихий смех. - С моей стороны было неосмотрительно назначать ночные свидания?
Я оценил ситуацию. Пещера была полна тумана, в котором я опять же ничего не видел, леди сидела рядом, судя по тому, что она снова, еле касаясь, гладила меня по щеке, а я мог оценить положение ее руки. Пришла пора снимать кольцо, которого я, впрочем, не нашел на ее пальце - кто бы сомневался…
- А как же мой подарок?
- Увы, я не могу принять, он слишком дорогой. Я пришлю вам его с посыльным обратно завтра же.
Ладно, выкрутился. Я попробовал найти ее, обнять, ну хотя бы опознать пол. Все повторилось, мою руку удержали:
- Вы всегда так торопите события?
- Нет, просто хочу узнать вас чуть поближе, хотя бы просто обнять и согреть, с реки ведь тянет холодом.
Влад, ты идиот, если это Крейгар, у него тоже будут влажные волосы, когда ты вернешься. Если, конечно, пробежаться и успеть до того момента, как он их высушит.
С трудом, но я все-таки вспомнил про Разрушитель Чар. Я попытался активировать его привычным жестом, но мою руку довольно жестко перехватили. Недюжинная сила для леди, скажу я вам.
- Прошу вас, не будем торопиться, - мягко прошептала она.
- Почему я должен вас слушаться? - спросил я, начиная злиться.
- Потому что я вас об этом прошу, - я почувствовал теплое дыхание у себя на щеке. - Вы же не откажете, если вас очень настоятельно попросят не раскрывать раньше времени наш маленький секрет?
Вирра, это удар ниже пояса. Конечно же, нет - хоть я и Джарег, но правила этикета для всех едины. Если дама просит не разрушать ее репутацию, ни один благовоспитанный кавалер этого не сделает. Увы, но я был именно таким - может, и зря, конечно.
- Нет, моя туманная леди, вам я не откажу.
- Вот и отлично. Уберите руки за спину и не делайте глупостей. Я хочу подарить вам поцелуй.
Так, что-то я такое припомнил про опознание по поцелую. Не понимаю, как можно узнать, с кем ты это проделываешь, ну да ладно, опустим этот момент. Потому как Маролан пагубной привычки целоваться со мной не имел, Крейгар вообще поворачивался ко мне неохотно, так что сравнивать было не с чем.
Целовалась она так, что туман пробрался и ко мне в голову, заменяя мозг. Я понял, что мне уже совершенно все равно, какого пола моя визави.
- Вам пора возвращаться, уже слишком поздно.
Я решил, что свидания у нас странные. И что теперь, когда туман покинул голову, пещеру и берег реки, можно вернуться домой, в теплую постель и заняться тщательным ощупыванием Крейгара.

Когда я вернулся, Крейгар сидел на кровати и задумчиво вытирал полотенцем волосы.
- Откуда у тебя мокрые волосы, Крейгар? - ехидно спросил я.
- Влад,- он наградил меня уничтожающим взглядом, - я просто принял ванну перед сном.
Я наклонился к нему - от него чуть слышно пахло розовым мылом.
- Кстати, я делаю это каждый вечер, - добавил он, - и, возможно, когда-нибудь и тебя приучу поступать также. Например, сейчас тебе совсем не помешает горячая ванна. У тебя теперь точно паутина на ушах, да и не только. Твое очередное свидание прошло в каком-то заброшенном склепе?
Я предпочел молча восхититься изворотливостью Крейгара и действительно отправиться принимать ванну. Нет, так я точно никогда не поймаю свою туманную леди. Так, если он сейчас сидит у меня на кровати, значит, он все-таки будет ночевать со мной? И почему я так счастлив?
- Спокойной ночи, Влад. Надеюсь, ты будешь не против, если я просто усну? У меня был нелегкий день.
Я согласился, что фигурная стрижка кустов на берегу реки - занятие не из легких, а еще ведь нужно было выкинуть куда-то голову тсера. Да и работу свою он тоже выполнял. Я бы мог попросить его потереть мне спину, но он уже, кажется, задремал, судя по мерному дыханию, доносившемуся из-под одеяла. Волосы его остались еще чуть влажными - немудрено, я представляю, сколько времени нужно, чтобы их просушить. Никогда не понимал страсти драгейриан к длинным прическам. Впрочем, они тоже никогда не могли оценить, как здорово носить усы.
Усы… Та-ак, а вот что он мне скажет, если сейчас выяснится, что следы поцелуя в пещере остались на его лице? Помнится, пара девушек как раз жаловалась на то, что мои усы мешают им целоваться, потому как раздражают кожу. Хотя, Крейгар сразу же скажет, что в ожидании меня тренировался целоваться с шерстяным одеялом.
- Спокойной ночи, - я забрался в постель.
Он что-то сонно проворчал, не поворачиваясь. Вот сейчас отрезать бы на память прядь волос, но все равно не поможет. Все равно ведь увернется от прикосновения на очередном свидании следующей ночью. Да и как я вслепую найду то место, откуда отрезал локон? Надо придумать что-то еще.
- Влад, перестань ворочаться.
- Я думаю.
- О чем?
- О тебе.
Крейгар сразу проснулся.
- О чем еще ты думаешь?
- О том, что, кажется, слишком плохо тебя знаю, - промурлыкал я, протягивая к нему нетерпеливые руки.
Когда-то Нойш-па рассказывал мне про одну уловку - надо закрыть глаза и тщательно ощупать предмет, форму которого надо запомнить. Я уже не помню, почему этот трюк не работает, когда глаза открыты, да это и не важно. Я крепко закрыл глаза и начал тщательно, дюйм за дюймом изучать Крейгара. Он, конечно, процессу ощупывания очень старался не мешать, но и спокойно лежать у него явно не получалось. Непрофессионально.
РЕКЛАМА

- А что ты вообще делаешь?
- Тссс, - я как раз добрался до руки.
Мозоли на месте, кожа соответствует. И тут Крейгар себя выдал - пальцы очень знакомо дернулись.
- Старая травма, - он догадался, в чем дело. - Если меня берут за руку, иногда такое случается.
Ну вот и ответ. Надо будет закрепить следующей ночью полученное знание.
- Хотя, если ты так стискиваешь руки всем, кто тебе попадается, то первая реакция выдернуть руку возникает сразу.
Я счел это за очередное “молодец, выкрутился”.
Продолжить начатое мне не дали. Кровать под нами странно задрожала. К горлу подступил знакомый комок, и я бросил умоляющий взгляд на Крейгара. Воздух вокруг него тоже плавился, а это значит…
- Влад, нас кто-то телепортирует. Обоих сразу…