РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Влад

Прямо с ресепшен я набрал номер Анны, секретарши Дьявола, и продиктовал ей оставленные Грифом координаты. Она бесстрастно их приняла и сообщила, что со мной свяжутся.
Крейгар сидел в кресле в лобби, потирая виски.
- Ну, как ты, - я сел рядом на поручень, хлопнув его по плечу.
- Не знаю, - растерянно сказал он. - Трясет как в лихорадке. Он живой. Он вернулся. Не знаю, все как-то… Теперь, по крайней мере, я перестал волноваться. Надо будет его через пару месяцев, когда от больницы отойдет, затащить на пьянку и выспросить обо всем, - он криво и как-то неуверенно улыбнулся. - Живой. Он живой, Влад, понимаешь?
Я вздохнул и отвернулся. Живой… пока.
- Да, - глухо сказал я. - И денег, как всегда, не взял.
- Потом сочтемся, - легкомысленно сказал Крейгар. - Надо же, подался в гражданскую посыльную службу. С другой стороны, свой “гриф” расколотил, наверное, на новый собирает.
Я пожал плечами.
- Крейгар… - начал было я, но потом осекся. Потом. Скажу потом, не сейчас, не надо сейчас…  - Пойдем к нашим? Надо узнать, как Алира. И Маролан. Уже поздно…
- Ага, идем, главное, не забудь подготовить потоки восторга в адрес Алиры, пускай греется и обугливается в лучах заслуженной славы, - Крейгар поднялся, тут же оперся на мое плечо. Я подхватил его и повел, бережно, как маленького, поддерживая под спину. Навстречу откуда-то выскочил Лаурис, подоткнулся с другого бока.
- Па, все хорошо?
- Да, малыш, - улыбнулся я. - Дело сделано.
- Алира злая, - покачал головой Лаурис. - Синяки остались. Слишком близко подошла.
- Ооо, тогда мы к ней не пойдем, - усмехнулся я. - Знатная была тут буча, когда мы улетели?
- Да вы не представляете. Визг, вопли, Алиру сразу утащили, Маролан всех пытается успокоить, Телдра в панике прижимает к себе колыбельку. И Лойош под шумок догрызает чью-то ногу.
- Ты его утром не кормил, что ли? - ухмыльнулся я.
- Обижаешь, па!
- Тебя обидишь, - сказал я. - Тоже что-нибудь откусишь. Лаурис, вот  как бы ты потратил миллион?
- Не знаю, это очень много... Вот тысяч сто - это да. Магистратуру свою оплатил бы на пару лет вперед, съездил в отпуск без вас всех на необитаемый остров в компании Лойоша, маме бы подарок сделал на годовщину свадьбы.
- Сто?  - спросил я. - Ну если кое-кто выполнит свои обязательства, то будет тебе и сто, и двести. Пошли дотащим Крейгара до номера.
Мы запихнули бледного Крейгара в лифт, доволокли до номера и свалили на кровать. Лаурис выразительным взглядом показал мне на дверь, и я улетучился.
Кайра сидела в нашей комнате, нервно хихикая, с телефонной трубкой в руках.
- На, - протянула она ее мне. - Это тебя.
- Босс! - в трубке верещала Мелисса. - Я не поняла! Что мне делать с миллионом, упавшим на счет?
- Спать, Бибизу, - заржал я. - Ты что, в двенадцать ночи решила проверить счет конторы?
- Мне оповещение пришло на электронную почту, - возбужденно ответила Бибизу. - Вас можно поздравить, босс?
- Наверное, - пожал плечами я, будто она может меня увидеть. - Как знать… Спи, Мел, уж как просрать прорву денег, мы придумаем.
Она еще раз взвизгнула и положила трубку.
- Все нормально? - спросила Кайра устало.
- Почти, - вздохнул я. - Пойдем на балкон.
Мы вышли и уселись в балконные кресла, уставившись в ночное небо. Я рассказал о Грифе, выкурив три сигареты разом. Руки дрожали.
- Сказать ему? - спросил я.
Кайра молча кивнула, глядя в небо и часто моргая.
Я встал и обнял ее за плечи, она разрыдалась, устроившись у меня на груди.
- Вот такое дерьмо, малыш… - сказал я, гладя ее по голове. - А если он сейчас за ним рванет? Опять придумает эту бредовую идею про умереть на руках друг у друга, и что тогда с птицей будет?
- Если мы сейчас ему не скажем, потом он может не пережить, Влад. В буквальном смысле. Сейчас здесь все мы… И его семья по отцовской линии. Если он потом отправится переживать все в одиночку, будет хуже. А тут мы его как-нибудь... Сунем в море, выполощем.
Она вытерла слезы и встала решительно, вернулась в номер, шикнув на недовольно заворчавшего Лойоша.
- Приведу на пляж, - сказала Кайра, накидывая на плечи шарф. - Там никого нет.

Крейгар

- Гриф? Вернулся? - неверяще переспросил Лаурис.
Я кивнул, глядя в потолок. Внутри было пусто и звеняще, как всегда после работы. Может, еще и после встречи с Грифом.
- Я, наверное, рад… - сказал птица. - Нет, правда, рад. Хотя я его ненавижу, но все равно. Если его появление делает тебя счастливым.
Я лениво повернул голову, сгреб Лауриса к себе под бок:
- Мелкая ревнивая цапля. Ты меня счастливым делаешь.
- Никогда не ревновал, - признался Лаурис. - Наверное, даже если ты тут всех дамочек перетрахаешь, все равно не буду. Но как только про Грифа слышу, так и хочется самому себе заплатить, самого себя нанять…
- Вот глупости!
- Он с тобой дольше, чем я. Он военный, как и ты. У вас много общих воспоминаний, дружба, боевое братство и все такое.
- А любовником моим был Лир, к которому ты не ревнуешь. Лаурис, малыш, ну глупо же - Лир со мной пятьдесят лет спал, а тебе наплевать, потому что это в прошлом, у него своя жизнь, у нас с тобой своя, вы дружите и все такое. Гриф был мне просто другом, внезапно пару лет назад выяснилось, что у него ко мне неземная любовь - и все, ты сразу готов с рычанием и шипением его терзать.
- Лир к тебе так нагло не клеится.
- Я к Владу, например, клеюсь. И что?
- Все равно, - упрямо сказал Лаурис. - Придурок твой Гриф.
- Он не мой, - я прижал Лауриса к себе.
В дверь постучали. Птица нехотя высвободился из моих рук и поплелся открывать.
- Ма?
- Крейгар, пойдем, - позвала Кайра. - Влад хочет кое-что сказать по поводу сегодняшнего.
Я со стоном сполз с кровати, убедился, что ноги держат:
- Идем.
Привела Кайра нас с увязавшимся Лаурисом почему-то на пустынный каменистый пляж подальше от отеля. Влад ждал, курил безостановочно. Выглядел он при этом бледным и о чем-то напряженно размышлявшим.
- Дьявол нас кинул? - угрюмо спросил я.
- Нет, Мелисса позвонила и сказала, что деньги уже пришли, - сказал присевший на корточки Влад, давя о камень очередной окурок. - Крейгар…
- Ну я Крейгар, - сказал я весело. - Так в чем проблема?
- Кайра, может, уведешь Лауриса? - мутно сказал Влад. - Идите на общем пляже камушки в воду покидайте.
Лаурис нехотя, все время озираясь, побрел за Кайрой, которая крепко ухватила его за руку и увела подальше.
Влад, повернув ко мне перекошенное лицо, сказал.
- Это Корпет, Крейгар. У него… как бы тебе сказать. Блядь. Он… - он мотнул головой. - У него рак печени, Крейгар. Жить осталось несколько месяцев - в лучшем случае. Может, недель. Никто не знает, лечиться он отказался. Как-то так. Я не хотел говорить пока… Кайра уговорила.
- Что? - спросил я, не узнавая своего голоса.
Последний раз у меня было такое самочувствие, когда рядом со мной взорвался снаряд. Осколки прошли выше головы, но сколько я провалялся, отходя от звона в ушах и восстанавливая способность видеть мир и хоть что-то ощущать - не знаю. Под колени долбануло галькой.
- Уйди, - на всякий случай сказал я, не зная, бросился Влад меня поднимать или нет.
- Точно? - глухо сказал он. - Может, я могу…

- Просто уйди, - я все-таки поднялся и куда-то побрел, не разбирая толком дороги.
Надеюсь, мне подвернется край скалы. Нет. У меня Лаурис. Надо как-то… Надо перетерпеть. Вода плеснула, замочив шорты, потом выше, потом выше. Люблю море - заходишь на километр, воды по пояс.
Корпет умирает. Отказался лечиться. Умирает. Гриф умирает. Рак печени. Какого дьявола.
Я сделал еще один шаг, или еще десяток, может, сотню, вода предупреждающе толкнула в грудь, покачивая. Я потрогал глаза. Мокрые. Или это мокрые ладони.
Говорят, если уйти глубоко-глубоко под воду, там будет только голос моря, который успокаивает и заставляет забыть обо всех проблемах. Может, нырнуть, послушать, вынырнуть уже в другом мире, где не будет этой фразы про умирающего Грифа. Еще шаг. Вода словно попыталась вытолкнуть меня на берег, качнула назад.
Еще шаг, песок уходит из-под ног. Где тут ваш голос моря? Почему этот голос моря так напоминает панические вопли Талтоша? Я о таком в книгах не читал. Я же просил его уйти. Пришлось вынырнуть, показывая, что я в порядке. Потом вернуться на берег, усесться там на острых камнях и просто посидеть.
Я стеклянная хрупкая колба, полная огня, не трогайте меня, одно движение - я разобьюсь. Просто не трогайте. Уйдите все. Я обхватил руками голову и заорал так, что где-то в отеле стали вспыхивать огни.
- Пусти! - раздался крик откуда-то из другого мира, до которого мне не было дела. - Мама, пусти! Я…
Плеск воды под ногами, сбитое дыхание, теплые руки на шее, тонкое, дрожащее тельце...
- Крейгар, - птица облапил меня со спины. - Крейгар… не прогоняй, пожалуйста…
Я вцепился в его руки как утопающий в спасательный круг. Хотя мир все равно не расширился, мы словно сидели в хрустальном шаре, отгораживающем нас от остального. Меня снова трясло, временами я начинал выл и скулить, потом замолкал. Бесполезно. Потом опять начинал дергаться и орать, хотя из сорванного горла вылетали только жалкие хрипы.
Снова чьи-то шаги по гальке, тяжелый хруст, как будто кто-то припадал на ногу. Рядом сели, до ноздрей доплыл сильный запах одеколона.
- Крейс, - холодная рука легла мне на ногу. У Маролана всегда холодные руки…- Эй… Крейгар, брат. Ну?
Кто-то набросил на меня пиджак, и только теперь я осознал, как мне холодно в мокрой одежде. От пиджака несло сигарами и одеколоном, но я все-таки натянул его на себя. В рукавах что-то хрустнуло.
- Крейс, - снова тихо повторил Маролан.
Я невнятно что-то проскулил, опуская голову и зажмуриваясь до рези в глазах. Что случилось? Что он от меня хочет? Я не могу работать сейчас...
- Лаурис, отойди на минуту, - его холодный, спокойный голос, еще немного слабый.
Птица шмыгнул носом и, видимо, отодвинулся - я не знаю… С одного бока стало холоднее, видимо, он сидел там. Меня развернули и крепко обняли одной рукой, прижав до скрипа к гипсовой опояске, которая больно вжалась в ключицы.
- Все будет хорошо, Крейс, - зачем-то сказал Маролан. Наверное, он больше никаких успокоительных слов и не знает.
- Смерть от рака - это очень мучительно, Звездочка, обезболивающее перестает помогать. Он все еще будет жив. Но лекарства перестанут справляться. Надеюсь, ему хватит ума хотя бы направить вертолет на скалу. Он… Он умирает… Корпет умирает.
Маролан качал меня, как ребенка, прижав к своей повязке, что-то невнятно бормотал. Сквозь его монотонные уговоры прорывались всхлипы птицы. Блядь… Лучше бы они все ушли подальше.
- Пойдем в тепло, - предложил Маролан. - Ты ледяной. Завтра не встанешь. Третий час ночи, Крейс, пошли внутрь.
- Идите. Ну…. Уйдите… - попросил я. - Просто уйдите все. Что вы вокруг кружите, как грифы? Я не подыхаю, я-то как раз здоров, - и заржал, шутка показалась очень смешной.
- Пойдем, - попросил Маролан.
- Р-р-разойдись, - гаркнул знакомый слабый голос. - Гр-ражданским - свалить подальше.
- Гриф?
- Надо было догадаться, что Талтош не преминет рассказать, - Гриф плюхнулся прямо в воду напротив. - Ну что, попрощаемся?
- Сукин ты сын, - сказал я.
- Ублюдок, - не остался в долгу Гриф. - Только посмей…. Что угодно. Забыл, в чем мы клялись?
- Если один из нас умрет…
-... то второй проживет за обоих. Давай, Тень, выше нос. Я сдохну весело и с фейерверком, а ты будешь тут влачить свою полную невзгод и страданий жизнь.
- Вот пиздюк, - слабо пробормотал я.
- Кстати, за вертолет платить ты будешь, я его на твое имя взял.
- Охуел ты, как я посмотрю.
Гриф протянул руку, больше похожую на кость, обтянутую сухой бледной кожей, хлопнул меня по плечу:
- Куда мне до тебя. На похороны не приглашаю, сам понимаешь, ты у нас нервный, чувствительный. Потому помирать в больнице не планирую. Еще начнешь кидаться на гроб как верная вдова и требовать отправить тебя  в крематорий со мной на пару. А твоя птица будет закатывать истерику и требовать, чтобы ты отправился туда только с ним, слезы, вопли… Нахуя оно мне? Потом прах развеешь с вертушки? Над могилами наших? Соскребешь горсточку с обломков, что найдешь - все я.
- Непременно. Или оставлю в горшке, насыплю земли, посажу цветок и буду любоваться.
- Только рискни, малолетняя блядина. Поцелуешь на прощание?
- Иди сюда, - я раскрыл объятия, в пиджаке Маролана снова что-то затрещало.
- А вот хуй тебе, - Гриф поднялся. - Обойдешься без прощального поцелуя. Ну что, наш вертолет уходит на Ларант…
-... нас провожают взглядами друзья! - заорал я на весь пляж.
Дальше мы допевать не стали, Гриф снова помахал мне рукой и ушел. Я прикрыл глаза, отсчитывая время. Еще пять минут. Четыре. Три. Две. Минутная готовность.
Где-то далеко расцвела огненная вспышка. Я видел ее внутренним взглядом.
- Пиздец, - сказал я, не открывая глаз. - Этот хуй не шутил насчет выплаты.

Влад

Мы утащили Крейгара с пляжа в четвертом часу ночи, мокрого, стучавшего зубами, но почему-то странно спокойного. Лаурис тут же упаковал его под одеяло и даже не сопротивлялся, когда Маролан, оберегая загипсованное плечо, устроился в кресле, всем своим видом демонстрируя, что уходить он не намерен.
Мы вернулись в свой номер и упали на постель, не раздеваясь.
- Дай сигарету, - хрипло сказала Кайра.
- Ты же вроде бросила? - недоуменно произнес я, но пачку протянул. Она щелкнула зажигалкой и глубоко затянулась.
- Завтра снова брошу.
- Вот тебе и отпуск, - вздохнул я. - То работа. То это…
- Талтош, у тебя на роду написано - собирать на задницу проблемы без отпуска и выходных, - усмехнулась Кайра. - Завтра придется ехать и собирать то, что осталось… в вертолете. Если есть, что собирать. Полыхнуло нехило...
- Сегодня, малыш, - сказал я. - Уже сегодня. Поспи.
- Угу,  - ответила Кайра, докуривая сигарету и вытаскивая вторую. - Еще пару этих чудных дымящихся палочек, и лягу, обещаю.
- Ты уже лежишь.
- Точно. Тогда закрою глаза.
- Ты их уже закрыла.
- Да? Тогда заткнись, я сплю.
Я тут же вырубился тоже.

К позднему завтраку мы не дождались никого - ни Крейгара с Лаурисом, ни Маролана. Фентор, пойманный в коридоре, пожал плечами - никого не видел, ничего не слышал. Кайра снова ушла на массаж, видимо, надеясь, поспать на столе еще часок, а я устроился в лобби с бокалом виски и каким-то тупым глянцевым журналом для типов наподобие Маролана, содержание которого можно было вкратце описать набором “часы - тачки - голые девки - яхты - вертолеты”. Вертолеты. Блядь. Перед глазами снова возник измотанный болезнью Корпет на фоне его последнего “грифа”. Или это не “гриф”... понятия не имею. Не разбираюсь в авиации вообще. Часы в лобби показали три часа дня. Лойош спал у меня под ногами, иногда дергая ухом.

Они все-таки вышли, рука об руку, Маролан и Крейгар, Лаурис отсутствовал. Маролан тихо что-то говорил, Крейгар слушал и кивал, время от времени внося свои реплики.
-... я тебе говорю, его заклинит после третьей очереди, если конструкторы не подсуетятся.
- Но по расчетам все верно...
- Полевые испытания покажут мою правоту. Здравствуй, Влад, - Крейгар был бледней обычного, глаза были окружены чернотой.
- Здоровее видали, - ответил я. - Я уже волноваться начал. Где гуляли, мальчики?
- Прогуливались до медпункта, потом обратно.
- Владимир, я оставлю вам его ненадолго, - светски улыбнулся Маролан. - Не оставляйте его в одиночестве, будьте столь любезны.
- Не собирался, - ответил я. - Падай,  - я показал Крейгару на кресло напротив.
Крейгар плюхнулся,  откинул голову на спинку кресла:
- Как отдыхается?
- Назвать отдыхом события последних пары дней назвать трудно, как ты можешь догадаться, - усмехнулся я. - Виски тебе заказать?
- Да, пожалуй, на успокоительные препараты меня не посадили, так что алкоголь вполне можно. Ничего. Мы это переживем. В конце концов, он всегда боялся одного - что умрет в постели, мечтал погибнуть за штурвалом. Мечта сбылась. Я, кстати, тоже боюсь умереть в постели, мне лучше как-нибудь в бою, среди выстрелов.
- Боюсь, дружище, твоя мечта может исполниться когда-нибудь… Если ты, конечно, продолжишь на меня работать, - я встал и сходил к бару, вернувшись с двумя бокалами. - Держи. Кстати, у нас есть миллион. Ты рад?
- Миллион… Хм…. Да, наверное. Не представляю, куда тратить такие деньги, но я рад, что теперь ты и Кайра будете снова вместе. Вторая свадьба…
- Мы решили, что черт бы с ней… - сказал я. - Кому это надо? Просто формальность, ничего за ней не стоит. Я и так знаю, что она - моя жена, надеюсь, и она разделяет эту позицию. Зато оплатим птице обучение. Купим домик где-нибудь в горах у озера. Тупые мещанские мечты… Кстати, половина суммы - твоя, как всегда и было.
Он кивнул:
- Да. Полмиллиона - это отлично. Оплачу будущую учебу ребенка Грифа. Потом куплю мешок строительного гипса, и как только Лир скажет, что снова нуждается в отпуске, который проведет на горнолыжном курорте, мигом сделаю из него статую. На опережение, так сказать. Интересно, что он сломает себе в этот раз. Или Стадолу. Или кому-то из посетителей.
- На полмиллиона можно купить очень много строительного гипса, - заржал я. - И даже выкупить у Маролана его черную хибарку. Кстати, ты уже сказал своему братцу, что стал богат и крут? Наверное, пора переходить на ботинки из кожи крокодила.
- Его состояние оценивается примерно в четверть миллиарда, Влад. Я нищ и убог.
- Ну тогда за нищету, Крейгар, - поднял я свой бокал.
- За нас, нищих миллионеров!
По фойе - ковер из него убрали, потому мраморный пол сразу же выдавал шаги каждого идущего по нему - зазвучали очень знакомые мне шаги, с пятки на носок. Кайра нашла нас и присела рядом, глядя на меня странными глазами.
- Малыш, что случилось? - всполошился я.
- Это прислали утром, - она протянула отельный конверт, в который обычно подсовывают под дверь сообщения для постояльцев. Я вынул из него листок  с отпечатанным равнодушной рукой ресепшионистки текст:
“ Отличная работа, Владимир. Простите, что пришлось немного вмешаться - когда я слишком долго не вижу результатов, я иногда начинаю действовать параллельно. Горячий привет вашей законной супруге и сыну. До встречи. Дф.”
Я протянул листок Крейгару. Он прочитал его, нехорошо усмехнулся:
- Отлично. Теперь все счета его к вам закрыты.
- “Законная супруга”, - повторил я написанное.
- Я бы так не обнадеживалась, - вздохнула Кайра. - Дьявол никогда не закрывает счетов. Есть вторая записка.
И она вытащила из кармана джинсов свернутый листок.
“Привет круглоухой игрушке. Если хочешь снова подписать с ним бумажки в муниципалитете - действуй. Пока я добрый, конечно… Люблю. Дф”.
- Вот так, - произнесла Кайра, закончив читать.
- Мудак, - произнес я.
- Дьявол… - вздохнула Кайра. - Парни, Маролан, встреченный мной в коридоре, сообщил, что сегодня едет кататься на яхте. Вы хотите присоединиться? Кстати, где Лаурис?
- Знакомится с образцами нового оружия, - ответил Крейгар. - У нас намечается проведение полевых испытаний пары снайперских винтовок в условиях города. Да, катание на яхте - то, что надо!
Мы дружно вывалились на причал где-то через час. На борту белоснежной красавицы, лениво рассекавшей лазурную воду, было на удивление уютно и спокойно. Маролан, Телдра и тут же уснувшая от качки Пу, зеленоватый от морской болезни Лаурис, который одну за другой поглощал мятные таблетки, странно воодушевленный Крейгар, разлегшийся в тени тента на средней палубе Лойош, Кайра в своем самом откровенном купальнике на сандеке. Идиллия. В конце концов, отпуск у нас или как?

- Крейгар, а что за испытания снайперских винтовок в условиях чего-то там?
- Города, Влад.
- Города. Так что за испытания? Меня пугают слова “испытание”, “винтовок” и “город”, когда они объединены в одной фразе. Ты решил пострелять по гражданским?
Крейгар улыбнулся, посмотрев на меня таким знакомым взглядом убийцы, разглядывающего в прицел беспомощную жертву:
- Да. По одному. Я решил прикончить нашего милого друга Дьявола к дьяволу.
Мне еще не поздно утопиться? Или утопить его?
- Если что - я тебя не знаю, - усмехнулся я и ткнул его в ребра.
- Договорились, незнакомое круглоухое создание.