Утром Александр долго хлопал глазами, пытаясь понять, почему он спит с Ольденом в обнимку. Припомнил все произошедшее ночью. Глянул на кольцо. Припомнил все, разулыбался, как уж умел. Ольден вздохнул во сне, крепче обняв Александра, словно мягкую игрушку. Блондин решил поспать еще немного, до подъема. Ольден, впрочем, проснулся где-то через полчаса.
— Что я... Алекс? Мы что... а... — он сел и встряхнул головой.
— Ммм?
Александр оторвал голову от подушки.
— А. Выходной же. Спи.
— Я выспался... – зевнул Фрейнха. — Ты будешь завтракать?
— Да, буду.
Ольден кивнул и ушел на кухню. Александр быстро унесся в душ, ополоснулся. Посмотрел на кольцо на руке. Усмехнулся снова.
— Вот два идиота…
Ольден стоял в трусах у плиты и уверенно жарил что-то вкусно пахнущее на завтрак. Александр явился на кухню. Мимоходом поцеловал его в плечо. Фрейнха вздрогнул и удивленно на него посмотрел. Блондин стягивал волосы в хвост и взгляд проигнорировал.
— Завтрак. Только достань тарелки.
— Хорошо.
Александр поставил тарелки на стол. Ольден рассыпал по ним поджаренное блюдо, разлил чай.
— Прошу к столу, — чуть поклонившись, позвал он.
— Благодарю.
Александр воззрился на завтрак.
— Это вкусно. Так что ешь нормально. А то ей богу я не буду тебя кормить, — буркнул Ольден.
Александр вздохнул.
— Ладно.
Ольден уселся на стул и уверенно заработал вилкой. Александр последовал его примеру.
— Ммм.
Блюдо было действительно вкусное. Завтрак прошел в молчании. Александр доел. Глянул на чай, опустошив стакан. И потопал мыть посуду. Ольден ему не мешал, задумчиво положив локти на стол и оперев подбородок о ладони. Можно сказать любовался. Александр сполоснул тарелку, вилку и кружку. Поставил сушиться.
— А что еще ты умеешь по дому делать?
— Косметический ремонт, перекладывание кафеля, переклейка обоев, побелка стен и потолка, покраска пола. Ну и по мелочи — шить, стирать, готовить, убираться, чинить, пилить, сколачивать, менять и заменять.
— Какое полезное приобретение для дома... — Ольден рассмеялся и поднявшись приобнял Александра.
— Возможно.
— А какие вредные свойства? — улыбаясь тепло и насмешливо, поинтересовался лорд.
— Пугливость, зажатость, привычка швыряться молниями, любовь к полетам и висению вниз головой под потолком.
— И недооценивание моих талантов повара, — кивнул Ольден. — Чай тоже вкусный.
— Мания телепортации еды в желудок, — вдохновенно продолжил Александр, — бессонница, ты, кошмары, курение и чтение книг под одеялом с фонариком.
— Я?
— Что ты?
— Ну, в перечислении недостатков ты назвал меня. Почему?
— Не недостатков, а вредных привычек... Потому что ты и есть вредная привычка. В смысле, я к тебе привык. И ты вредина, — глаза засмеялись.
— О, — усмехнулся шатен. — Да что ты говоришь?
— Что слышал.
— Ясненько... женушка моя, или невестушка? — Ольден рассмеялся.
— Обрученный, — сообщил Александр. — Я все же парень.
— Такая мелочь... — Ольден снова рассмеялся, но уже скорее грустно.
— Да. Такая мелочь.
"Потому что ты — последний в роду Фрейнха... Как и я — в роду Истрил... так что все мелочь".
— Чем займемся сегодня? – поинтересовался, наконец, Ольден.
— Ну... Я планировал визит к лорду Маррану.
— Оставь. Он сюда сам приедет. Наверное, к вечеру.
— Это хорошо. Так... Суббота... Секретариат работает?
— Нет. Они только на неделе работают....
— Тогда я не знаю...
— Что? Значит, никуда не идем?
— Нет, ну если тебе хочется куда-то...
— Пока не хочется. Может позже...
Александр усмехнулся.
— Ну... Тогда слушаю твои предложения по организации досуга.
— Даже и не знаю... что тебе интересно?
— Книги. Легенды. Разговоры.
— Ну, разговоры можем пока поразговаривать... А я люблю гулять... – задумчиво заявил Ольден.
— Можем гулять и разговаривать.
— Можем... Ты был когда-нибудь в парке развлечений?
— Нет.
— Тогда пойдем, — глаза Ольдена загорелись ласковым весельем. — Я тебя выгуляю.
— Конечно, милый. Поводок на полке у дверей.
Фрейнха рассмеялся.
— Иди, оденься... Правда, мне надо в душ еще сходить...
Александр кивнул. И удалился одеваться. Задумчиво перебрал вещи. Пара джинсов и три футболки. Негусто, но хотя бы есть, из чего выбирать. Например, вот. Серые джинсы и бежевая футболка. Ветровку еще прихватить на всякий случай. И вообще красавец парень.
Ольден, вымытый и вычищенный был одет почти так же. Только джинсы были темные, как и футболка. На глаза он одел темные очки.
— Ну что? Ты готов?
— Полностью. Идем.
— Летим, — поправил его Ольден и очень быстро забрался в флаер.
— Тебе его вернули. Как здорово.
— А, ну я сделал так, что его и не забрали, — ухмыльнулся лорд, заводя мотор.
— Хорошо.
Александр принялся смотреть в окно.
— Хочешь, я крышу уберу, будет ветер в лицо? – поинтересовался Фрейнха.
— Убери, — кивнул Александр. — Вот странно... Как самому летать — как угодно. А как на транспорте — не переношу.
— Действительно странно, — Ольден убрал крышу и флаер рванул в поток машин, несущийся по городу.
Александр полетом смог насладиться вполне. Лететь было довольно далеко, а с открытой крышей Фрейнха торопился меньше. Но вскоре впереди показался огромный парк развлечений, с необозримым разнообразием каруселей. Александр широко раскрыл глаза, отразившие всю панораму.
— Всегда мечтал, что когда-нибудь смогу просто прийти сюда и делать что угодно... — усмехнулся Ольден, глядя на своего гостя.
— А я о таком даже не мечтал...
— Ну вот. А я-то возомнил себя исполнителем мечт... — вздохнул с притворной грустью лорд.
— Вершиной моей мечты было вволю покачаться на качелях в соседнем дворе. Так что это... Это не мечта. Это просто сказка.
— О, ну тогда, дорогая, я для тебя сегодня сказочник, — он вышел из флаера и протянул руку Александру.
Блондин положил руку поверх ладони Ольдена.
— Я вам несказанно благодарен, лорд.
— Извини, — немного виновато пробормотал тот. — Но мне правда нравится тебя так дразнить...
Александр только хмыкнул. Стянул резинку с волос. Ветер незамедлительно принялся путать светлые пряди.
— Кхххха... — выдал блондин, утыкаясь в плечо Ольдена. — Посмотри налево, только тихо.
Там шла парочка, взявшись за руки. Парень и девушка. Парень внимание Александра не зацепил, а вот его спутница... Серые джинсы, темная ветровка, светлые волосы... Пожалуй, с такого расстояния от Александра ее отличало только наличие каблуков.
Ольден тихо рассмеялся, обнимая Виррена за талию.
— Да... забавно...
Александр поспешил стащить ветровку. Девушка сделала то же самое. Футболки у них тоже были совсем идентичны.
— Слушай... а может это мы? — поинтересовался шепотом Ольден.
— Скорее всего, она тоже из приюта, только на пару лет старше. Нам всем выдают одинаковые формы.
— Но ты же в другой стране... у нас-то явно не так, — озадаченно.
— Может, выпустилась из приюта и переехала? А может, просто совпадение... Слушай, бежевые футболки и серые джинсы, между прочим, не только у нас в приютах носят.
— Ладно-ладно... я не знаю, как живут у нас в приютах, но хочется верить, что хорошо, — сдался Ольден. — Только сделай одолжение... не телепортируй еду на глазах у всех. А то, на самом деле к этому не очень хорошо относятся.
— Мне б тоже хотелось верить, но это совсем не так. И телепортация еды — первое, что осваивается. После второго приклеившегося к губам стакана чая.

— Понимаешь... это воровская привычка. По крайней мере, так считается у нас...
— Ладно. Я постараюсь есть нормально. Посмотри на девушку...
Парочка остановилась неподалеку. Парень протянул подруге стаканчик мороженого. Обнял. Девушка, укрывшись на его груди, посмотрела на стаканчик. Мороженое исчезло.
— Еще вопросы?
— Это в любом случае опасно достаточно. Ладно, идем... или тебя тоже угостить?
— Нет, не надо.
Девушка подняла голову. Посмотрела на них. Вздрогнула затравленно.
— Идем, — торопливо бросил Александр.
Парень что-то спросил у подруги. Та отрицательно покачала головой. Снова посмотрела на Александра. Парень сделал шаг к ним. Блондин шмыгнул за спину Ольдену. Так они и стояли, выглядывая из-за плеча спутников. Тощие. Мелкие. Одинаково одетые. Одинаково стриженые — после приюта волосы обрастали у всех по одному типу. Даже цвет волос был примерно схожим, только Александр был блондином натуральным, а у девушки темные корни просматривались.
Ольден немного беспомощно улыбнулся им, и чуть пожал плечами.
— Ты чего?
Девушка неуверенно поманила Александра. Тот медленно подкрался к ней. Парень махнул Ольдену, приглашая отойти.
— Они мне напоминают двух кошек. Сейчас обнюхиваться начнут.
— Главное, чтобы не в совсем прямом смысле, — хмыкнул Ольден, наблюдая за ними.
Парочка покружилась друг возле друга. Если б у них были хвосты — в струнку бы вытянули. Обменялись парой слов. Девушка неуверенно улыбнулась. Александр указал в сторону Ольдена взмахом и что-то весело сообщил. Девушка снова улыбнулась. Спросила что-то.
— И где ты свою нашел? — поинтересовался парень. — Симпатичная блондиночка.
— В каком смысле нашел? — поинтересовался Ольден у парня.
— Ну, я с Рин познакомился по переписке. А ты где свою нашел? Они ж вообще все запуганные, совсем шарахаются.
— Да случайно получилось... — пожал плечами. — Откуда она?
— Эрестская империя. Мельгинор. Сиротский приют "Золотая чайка". А твоя?
— А я не знаю... никогда не спрашивал, честно говоря... — виновато пожал плечами. – Погоди, ты ее забрал оттуда?
— Ага. Как только ей двадцать пять исполнилось.
— А зачем? — с искренним любопытством.
— Влюбился, — усмехнулся парень. — Вот как увидел — влюбился сразу же.
— А теперь приручаешь? – улыбнулся Ольден.
— Приручаю. Ну, что тебе рассказывать, сам все знаешь, наверное... Кошмары, слезы, людей боится...
— В морду дает быстрее, чем ситуация накалится, — кивнул. — Много мороки получается...
— Ну, тебе повезло еще, что твоя только морду бьет. Моя вообще сразу в пах коленом, а то и каблуком.
— Ну, знаешь... когда это случается в элитном клубе... это здорово бьет по кошельку... — покачал головой лорд.
— Твоя еще и в клубы выбирается? Молодец, приручил... Да ладно. Слушай, а ты ее есть научил?
— Почти, — кивнул Ольден. — А что? У тебя не получается?
— Ну, в кафе вроде нормально еще. Дома тоже. В смысле, если что-то ложкой-вилкой, то ест нормально. Чай взглядом пьет.
— Над чаем я пока тоже работаю, — кивнул. — Но времени еще очень мало прошло...
— Ничего, научишь еще. Они очень трудно отвыкают от своих привычек. Подожди, ты ее еще, видимо, из приютского тряпья вытряхнуть не пытался...
— Почему не пытался? Вытряхивается спокойно... правда я еще не уговаривал купить что-то новое, — почесал за ухом Ольден.
— Вот-вот... Я имею в виду, ты ее еще не уговаривал сменить одежду... Это такой вой поднимется сразу же.
— А нет. Я просто завел в гардероб и велел одеться прилично. И все, — пожал плечами лорд.
— И что? Погоди, угадаю. Она оделась во все черное или серое?
— В черное, — кивнул юноша.
Парень хмыкнул.
— Рин соглашается одеваться только в черное, серое или свое приютское. Твоя так же будет. Их за яркие тряпки наказывали. Я толком не понял, в чем там дело.
— Ну, посмотрим... я думаю, что справлюсь с этим, — безмятежно улыбнулся Ольден.
Парочка уже подошла.
— Рин, все нормально?
— Да. Познакомься, это Алекс.
— Рад знакомству с такой прекрасной девушкой.
"Прекрасная девушка" испепелила собеседника взором. И одарила его улыбкой, больше подходящей светскому приему.
— Я тоже.
Парень обежал ее взглядом. Недоуменно приподнял бровь.
— Леди?..
— Никаких имен.
Ольден, не удержавшись, подавился смешком, глядя на Александра.
— Рин, идем, куплю мороженое...
Александр прожег взглядом Ольдена и удалился вместе с Рин.
— Она — бастард какого — то аристократа?
— В смысле? — нахмурился Фрейнха. — А да, какого-то аристократа...
— Ну, она вся такая, — парень покрутил в воздухе рукой. — Благородная. Чего одна только осанка стоит. Королева просто. О, нет.
К девушка как раз подходили какие-то два типчика.
— Только не это, — простонал парень. — Ну вот, опять.
— Пошли... а то драка снова, сорвется наш поход в парк аттракционов... — покачал головой и поспешил к Алексу.
Александр задвинул Рин себе за спину. Один из парней ухватил блондина за руку, дернул к себе, явно намереваясь поцеловать. И отпрянул. Александр развел руки в стороны, меж пальцев проскочили первые разряды.
— Да ну ее. Психопатка. Крыса приютская.
— Алекс... — мягко позвал его Ольден, становясь рядом. — Может не надо?
Блондин с трудом опустил руки, успокаиваясь. Рин дрожала на груди мужа.
— Давай лучше мороженое кушать, а не драки устраивать? Мы ведь не для драк сюда пришли, — мягко, почти мурлыкая на ухо, попросил Ольден.
— Хорошо, Ольден.
Александр совсем успокоился.
— Ты похож на нервного зверька.. это грустно. Человек должен быть сильным... — очень тихо, так чтобы новые знакомцы не услышали, проронил лорд.
Александр только головой покачал.
— Я не умею.
— Я тебя научу, хорошо?
— Хорошо.
— Какое мороженое будешь?
— Фисташковое.
— О боже... – поморщился Ольден. — Мне шоколадное, пожалуйста.
— Рин?
— Как ты можешь так спокойно есть мороженое?
— А почему б и нет?
— Но... Эти...
— Их уже нет, не так ли? Так какое?
— Пломбир.
— Идемте? — поинтересовался Лорд, удерживая руку на локте Александра.
— Сейчас. Съем только... — Рин посмотрела на мороженое.
Александр задумчиво укусил свое. Рин смотрела на него почти со священным ужасом.
— Как ты все же сильна духом...
— А причем тут дух? Черт, оно тает...
— Ага, так что ешь быстрее... хотя я не понимаю как ты ешь эту фисташковую дрянь... правда, не понимаю, — улыбнулся Ольден.
— Так и ем.
Александр быстро слизал подтаивающую массу. В три укуса прикончил стаканчик. Рин, глядя на него, тоже укусила краешек своего.
— Холодное.
— Ну да.
У спутника Рин затрезвонил телефон.
— Да. Да. Идем. Ладно. Пора. До встречи.
— Пока.
Пара скрылась.
— Ну что, на аттракционы?
— Ага, — Ольден кивнул. — Я бы уговорил тебя сходить в пещерку ужасов... но боюсь что не сегодня.
— Почему? Мне уже седеть вроде некуда, — лукаво подмигнул Александр.
— Потому что боюсь, что ты ее разнесешь нахрен, — улыбнулся ласково лорд.
— Хммм... Тогда ограничимся тем, что я не разнесу.
— Тогда поехали на горках покатаемся... Или тебя укачает?
— Не думаю.
— Ну, тем более, — Ольден уверенно потащил его к кассе.
Александр тащился за ним, улыбаясь и радуясь выходному дню. Фрейнха совершил какую-то странную махинацию и выдал Алексу карту-ключ.
— Вперед, покорять парк аттракционов!

— Ага, — весело заявил тот.
Ольден потащил его на горки, конструкция почти похожая на метро, но более навороченная.
— Учти — буду верещать, — весело предупредил Александр.
— Верещи, я найду, чем заставить тебя замолчать, — рассмеялся Ольден, забираясь в первую вагонетку.
Александр расположился рядом. Усмехнулся.
— И чем?
— Поцелуями хотя бы. Почему ты не сказал ей что парень?
— Ну, я не сказал что девушка. Она спросила, с кем я, я указал на тебя. Спросила, ты ли подарил кольцо, я ответил — да. Все. Далее оставалось только кивать и улыбаться.
Ольден рассмеялся.
— А что так не доброжелательно?
— Все было прекрасно.
— В смысле? — вагонетки вздрогнули и медленно потащились наверх.
— Ну, я понял, что я еще не самый запуганный приютский.
— Посмотрим, смелый ты наш... — и в этот же момент вагонетки почти рухнули вниз, по практически отвесным рельсам, набирая чудовищную скорость.
Александр только прижмурился, вогнав ногти в ладони. Вагонетки понеслись вперед, рванули вверх, на тройную мертвую петлю, а потом винтом, и, не сбавляя скорости, по спиралям, холмам и поворотам носились еще минут десять. Александр орать не стал. Сидел тихий, как мышь под метлой. Только ногти вгонял все глубже в ладони.
Наконец, вагонетка затормозилась, и последний круг совершила уже почти лениво. Ольден, взъерошенный и оглушенный сидел рядом. Резинку с его волос сорвало, и теперь они разметались волной по плечам в невообразимом беспорядке. Александр только моргал часто-часто, пытаясь понять, что это было и закончилось ли все.
— Круто... — выдохнул Ольден, выбираясь на платформу, нетвердым шагом.
— Н-наверное...
Александр идти не мог, так что пролевитировал к нему. Ольден поймал его и прижал к себе.
— Теперь надо еще что-то попробовать!
— Какая-то сказка... Страшная...
— Ага... а ты хочешь в тоннель любви? – фыркнул лорд.
— Название-то какое... Бррр...
Ольден расхохотался.
— На вас не угодишь, леди...
— А вы старайтесь, лорд. Раз уж взялись устраивать девушке сказку.
— Наверное, и правда, надо было поцеловать...
— Ну, так что мешает сделать это сейчас?
Ольден задумчиво погладил его по щеке, а потом поцеловал. Александр смущенно покраснел. Фрейнха его выпустил.
— Идем куда-нибудь.
Блондин поспешил занавеситься волосами, скрывая смущение.
— Куда? — поинтересовался лорд, помогая ему спуститься на землю.
— Ну, вы ведь мой сказочник сегодня, лорд...
— Но чтобы исполнять желания их надо знать... а я не телепат. Предлагаю просто идти, а где захочешь, там и остановимся?
— Ладно, давай так.
Александр поднял голову. И солнечно улыбнулся. Лорд подхватил его под руку и повел гулять по парку. Александр подставлял лицо солнцу, жмурился счастливо и был абсолютно в восторге. Ольден терпеливо ждал, когда же его гость присмотрит новое развлечение. Блондин уже по сторонам посматривал вяло.
— Столько народу...
— Выходной день. Чего ты хотел? – фыркнул Ольден.
— Не знаю. Голова кружится. Давай посидим?
— Давай, — кивнул и, найдя свободную лавочку, подвел к ней Алекса.
Александр уселся. Точнее плюхнулся. Ольден чуть встревоженно на него посмотрел. Виррен утомленно потирал виски.
— Что случилось?
— Просто устал немного. Не привык к такому скоплению народа.
— Тогда пойдем туда, где народу будет не так много... говорят, здесь открыли новый иллюзион...
— Пойдем. Посмотрим.
Ольден помог ему и повел к небольшому павильону на другом конце парка.
Александр всем своим кошачьим весом повис на Ольдене. До павильона они, впрочем, так и не дошли. Фрейнха свернул на неприметную тропинку и очень скоро они оказались на небольшой полянке в глубине парка. Вокруг не было ни души. Ольден осторожно устроил Алекса на траве и сам пристроился рядом. Блондин склонился головой ему на колени. Лорд принялся мягко перебирать его волосы, дожидаясь, пока он придет в себя.
— Плохо переношу большое скопление людей, если это не университет...
— Почему?
— Не знаю. Сразу голова кругом идет.
Александр глубоко вздохнул.
— Идем дальше.
— Да мы можем и тут посидеть немного.
— И я снова испорчу тебе выходной? Ну уж нет...
— Ну, если ты хлопнешься в обморок посередь толпы, ты мне его все равно испортишь.
— Я постараюсь не хлопнуться, — со слабой улыбкой пообещал Александр.
— Врешь.
— Не вру. Я честно постараюсь. Хотя, мне сейчас так хорошо. Солнце. Ты. И тепло.
— У нас есть целый день, — пожал плечами Ольден. — Успеем нагуляться.
— Хорошо.
Александр прикрыл глаза. Ольден заложил руки за голову и мечтательно уставился на синее небо. Виррен так и лежал, тоже глядя в небо, головой на коленях Ольдена.
— А я не очень нарушаю твои планы? В смысле, ты же такой яркий, у тебя должна быть куча приятелей, а ты со мной носишься везде.
— Мне нравится с тобой носиться, — прикрыл глаза Фрейнха, чуть улыбнувшись.
— Просто не хотел становиться еще и твоей проблемой.
— А ты много чья проблема? – усмехнулся лорд.
— Как минимум, трех человек.
— Кто же это? Твой дед... а еще кто?
— Руководитель одного из приютов, где я жил. И мать... Тогда двух.
— Что-то как- то не много...
— Зато этим двоим я весьма качественная головная боль... особенно лорду Истрилу.
— А почему одного из? Не последнего?
— Потому что только в одном приюте я убил того, кто попытался убить меня. Случайно это оказался сын руководителя.
— Сын руководителя в приюте? Почему?
— Он с его дружками просто обожали над нами издеваться. Мелкие приютские крысята, слабые от недоедания, не могли толком сопротивляться. А потом...
Александр негромко и как-то зло рассмеялся.
— Помнишь, в самом начале нашего знакомства ты спрашивал, где я видел Черного мага, только силой желания кастующего все без слов и жестов? Вот там, в приюте, и увидел...
— И кто это был? — задумчиво.
Александр все так же не слышал ненужных вопросов:
— Двоих парней буквально размазало по стене. Сработали сирены. Налетела куча магов и стражей. Нас всех раза по четыре прогнали по каким-то приборам, однако были вынуждены сообщить, что имевшая место быть Черная магия была непроизвольным выплеском, так что на всякий случай, никого из нас лучше не провоцировать...
— Немного отдает ересью. Отец всегда говорил что ни истинную тьму, ни свет наши современные приборы и прочее просто не способны засечь. Поэтому они и признаны несуществующими, — пожал плечами Ольден.
— Просто рассказываю, что слышал от стражей. Да и мне было неважно, какого это цвета магия. Хоть голубого в зеленую полоску. Результатом было то, что двоих нормальных здоровых подростков раскатало по стене в кровавые следы...
— Это очень плохо, — все так же задумчиво.
— Наверное, — Александр смотрел в небо. — Просто приютский мальчишка испугался. Может, они и не хотели ничего страшного... Хотя не думаю, что нож у горла был всего лишь попыткой взять на испуг... а, неважно. Идем дальше? ты что-то про иллюзион говорил.
— Ты уверен, что хочешь? – поинтересовался Фрейнха. Но судя по тому, как Ольден зашевелился, он уже утомился сидеть на месте.
— Уверен, мой лорд, — Александр лучезарно усмехался. — Сказка так сказка...
Фрейнха рассмеялся и почти потащил Алекса за собой к павильону. Тот шагал следом за Ольденом, улыбаясь.

— Ну, не так быстро.
— Я засиделся, — виновато сообщил лорд.
— А, тогда ладно.
Александр ускорил шаг. Через несколько минут они подошли к небольшому павильону. На нем была скромная надпись. Иллюзион.
— Вот оно... Меня туда раньше не пускали.
— Почему? — удивился Александр.
— Потому что туда несовершеннолетних пускать не любят... попробуем сегодня...
— Попробуем.
Ольден вошел в павильон, придержав дверь для Виррена. Внутри павильон представлял из себя пустую огромную комнату с одиноко сидящим за столом человеком.
— О, здравствуйте. А иллюзион работает?
Александр держался за его плечом, скромно и ненавязчиво.
— Работает, — оживился парень. — А вы что хотите?
Александр продолжал помалкивать, предоставляя Ольдену полную свободу действий.
— Да вот... даже не знаю. А что есть? — Ольден подошел к столу.
Парень задумчиво прищурился и улыбнулся.
— А хотите, я вам запущу специальное предложение? Оно, правда, еще не совсем опробовано... но... как вам?
Александр укрыл лицо воротом куртки до половины.
— Ну что, рискнем? — Ольден обернулся к нему.
— Рискнем, — промурлыкал Александр.
— Запускай, — улыбнулся Ольден. Протянул парню карточки и повел Александра в центр площадки.
— А как это выглядит?
— Что?
— Ну, иллюзии эти. Что вообще должно быть?
— Дай мне руку и закрой глаза, — улыбнулся.
Александр прикрыл глаза, взяв Ольдена за руку.
Ольден кивнул и вокруг что-то зажужжало, а потом стало тихо.
— Можно открывать... — Фрейнха улыбнулся, оглядывая темный коридор.
Александр осмотрелся.
— Ммм?
— Вот это и есть иллюзион... идем? — спросил Ольден, крепче сжимая руку Виррена в своей.
— Идем. Посмотрим, что за иллюзии там нас ждут... надеюсь, что красивые.
— Вряд ли... скорее какой-нибудь дом ужасов, — рассмеялся Ольден. — Кстати, тут не действует магия.
— Останется только верещать и падать в обморок. Как и положено благородной леди.
— Ну да. А для чего, по-твоему, нужен иллюзион? – поинтересовался лорд. – Ладно, идем.
И Фрейнха уверенно зашагал по гулким коридорам. Александр шагал за ним, привычно так светясь и изображая призрак себя любимого.
— Вообще коридоров могло бы быть и поменьше, — проворчал Ольден, останавливаясь на очередной развилке. — В какую нам сторону?
— Налево, — предложил Александр.
— Пойдем налево, — кивнул и сделал шаг, вдруг почувствовав, как проваливается под ногами пол.
Александр только приглушенно вскрикнул. Ольден крепче сжал его руку, чувствуя, как стремительно они улетают под землю. Падение завершилось глухим плюхом. Лорд почувствовал, как больно ударился о воду и начал тонуть.