- Ты чего? Не понравились ягоды? - удивился Энтар, который падать и биться в судорогах и не думал.
Йаррен смотрел на него расширившимися от ужаса глазами.
- Ты чего, в самом деле? - забеспокоился дроу, заботливо хлопая его по спине. - Ты не любишь чернику?
- А это точно оно? - с подозрением спросил дракон.
- Это точно черника. Тебе не понравилось?
Энтар махнул служанке и быстро попросил просто принести ягод. Та понятливо кивнула и вскоре притащила миску с красными и черными маленькими ягодами.
- Вот, смотри, - дроу подхватил пару черных ягод и отправил в рот. - Это черника, от нее весь рот и пальцы становятся черными. Оттого ее так и назвали.
Йаррен настороженно наблюдал. Но никаких признаков отравления растительными ядами дроу не демонстрировал. Дракон еще раз прокрутил в памяти лекцию драконьего лекаря. Нет, точно никаких: ни признаков, ни симптомов. Разве что яд имел замедленное действие.
- А ты уже когда-нибудь эту чернику ел? - осторожно поинтересовался он.
- Да, конечно. Попробуй. Это просто ягоды, причем очень вкусные.
Йаррен с сомнением посмотрел в миску.
- А это что?
Он взял двумя пальцами одну красную ягодку и пригляделся. Одна ягода состояла из нескольких крохотных ягодок меньшего размера. С непривычки удержать ее было тяжело, и дракон раздавил ее пальцами. Брызнул сок, Йаррен мгновенно вытер пальцы салфеткой и снова побледнел: теперь на пальцах остались уже красные следы.
- Малина. Так, хватит мучить еду, - Энтар принялся ягоды поедать, спасая дракона.
Йаррен посмотрел, как дроу уплетает ягоды, и решился: взял одной рукой черное, а второй - красное, и осторожно положил в рот черное. Прожевал. Склонил голову набок, оценил вкус. Повторил с красным. В сущности, и то, и другое опасности, если судить по дроу, не представляло. Черное оказалось приятно-кислым. Красное - приятно кисловато-сладким. Йаррен рискнул повторить. Красное ему понравилось больше.
- А это что? - спросил он, сжимая в пальцах красное. - Оно вкуснее, чем черное.
- Малина это. Не тискай сильно, она лопается легко.
На беду дроу к ним примчалась запыхавшаяся служанка и сходу бухнула на стол еще миску. В ней тоже были красные ягоды, но в мелкую желтую крапинку. Йаррен с подозрением посмотрел сначала на служанку, потом на эльфа. Энтар чуть было не хлопнул себя ладонью по лицу, от отчаяния, и чуть было не застонал, предвкушая новый виток драконьих вопросов и подозрений. Тут служанка ойкнула и, явно не заметив атмосферы за столом, весело пропела:
- Земляника это. У нас кончилась, так я бегала к Стеньке, у нее всегда есть! Она каждое утро в лес за ней ходит.
- Ты ее ел в первом варенье, - быстро уточнил Энтар.
Дракона это немного успокоило, он принялся поедать ягоды.
- Сладко, - решил он.
Однако, учитывая все съеденное до этого, в него много не влезло, и, съев последнюю ягодку земляники, дракон откинулся на стуле и издал долгий удовлетворенный вздох. На его губах поселилась довольная мечтательная улыбка: сразу столько новых открытий, сулящих столько новых экспериментов... Вот, например, если дяде подсунуть чернику... в виде того же варенья, например, и не сказать, что она полностью безвредна... Служанка с умилением смотрела на него, прижав сложенные ладошки к груди.
- А эту чернику едят только сырой или в виде варенья, - поинтересовался дракон.
- И в виде варенья, и сырую, и в пироги кладут, и в вареники... - начала просвещать она дракона.
- Пойдем уже, - перебил ее дроу. - А то мы тут жить поселимся.
Энтар кинул девушке серебряную монету и потащил дракона на выход.
- А вот пирог с черникой я бы захватил, - задумчиво проговорил не сопротивляющийся дракон.
- Он развалится, - простонал Энтар. - Идем, ящерица, я тебе потом куплю пирог, в следующей деревне. Горячий.
- А если там черники не будет, - с сомнением спросил Йаррен, уже прикидывая про себя нестандартные способы использования малины.
Напрасно он недооценивал уроки по людологии и в частности раздел ''питание людей'', это же просто клад!
- Куплю горячий пирог с малиной.
- Ну, тогда ладно, - покладисто согласился дракон.
Они закинули мешки с провизией на плечи, завернулись в плащи и быстро вышли. Служаночка вместе с хозяином помахали им с порога. Энтар прищурился и посмотрел на небо.
- Скоро начнет темнеть. Мы слишком долго обедали, ночевать теперь придется в лесу - до следующей деревни дойти не успеем.
- Лето, ночи пока теплые, - согласился Йаррен. - Но спать я все равно буду с тобой, - на всякий случай уточнил он.
- Со мной, - кивнул Энтар. - Я помню, что ты замерзаешь.
- Эх, - грустно вздохнул дракон, - вернулась бы ко мне моя магия, было бы наоборот - я бы тебя грел.
- Доберемся до Драконьего Края - и вернется, не переживай.
Они быстро пересекли город Кайсбрук и вышли через ворота. Дорога была желтой, хорошо утоптанной, и им шагалось легко, даже несмотря на плотно набитые и не такие уж и легкие мешки. Солнце потихоньку плыло по небу, посылая свои лучи им в спины и постепенно смещаясь все ближе вбок, к линии горизонта.
- А расскажи о себе, - попросил Энтар, чтобы не затягивать повисшее молчание.
- Про меня ты уже практически все знаешь. Сирота, меня воспитывает - точнее до недавнего времени воспитывал - дядя. Расскажи лучше о себе, а то кроме имени я про тебя и не знаю ничего.
- Родился под землей, там же вырос. Воин. Позор клана.
- Это почему еще позор, - удивился дракон. - По-моему, ты очень даже ничего. И огненной магией владеешь прилично, - подумав, добавил он.
- Вот именно. Для дроу владеть магией... Для мужчины, в смысле... Это позор.
- Поясни, - попросил Йаррен. – Я, правда, хочу понять. Магия - это же хорошо. Правильно.
- Магия - удел женщин, клинки - удел мужчин.
Дракон не представлял себя без магии. Это все равно, что тело без души, пустая глупая оболочка. Он с сомнением выслушал объяснение дроу.
- И что, - с сомнением продолжил спрашивать он, - что тебе мешает иметь и одно, и другое? Они могут дополнять друг друга.
Йаррен вопросительно заглянул эльфу в лицо.
- Это же удобно. Вон как ты ловко высушил нашу одежду у реки... А то бы мокрыми пришлось тащиться...
- Мне ничего не мешает, а вот клан побаивается. Ладно, прибавим ходу. Да и спонтанные выбросы этой самой магии иногда случаются ох, как не к месту, - про себя продолжил Энтар.
За пазухой зашевелился Анир, чутко реагируя на расстроенные чувства своего хозяина.
- Спи, мелочь, - дроу погладил мыша по спинке.
- Вон и мыш у тебя магический, - продолжил Йаррен. - Уверен, что кроме того, что он очень полезный, не у всех магов такой есть.
- Полезный. И умный, что самое главное.
- И мягонький такой, очень приятный на ощупь. А то, что у тебя глаза в темноте светятся, так это такие мелочи, - продолжил успокаивать на свой лад дракон. - У меня они тоже светятся... ну, когда магия есть, то есть...
- Понял я, понял, - Энтар взлохматил ему волосы.
Красное богатство было шелковистым, длинным и немного жестким. Трогать его пальцами и ладонью было приятно, хотелось пропускать сквозь пальцы и слегка оттягивать, заглядывая дракону в его синие, как чистейшие сапфиры, глаза. Дроу смирил этот порыв, следовало поторопиться, они и так много времени потратили на ягоды. Он поправил клинки за спиной и зашагал быстрее.

- Тут уже скоро лес начнется, нам бы успеть до него дойти. Там и заночуем.
- А если дождь пойдет?
- Заодно и помоемся.
- Не-е, - с сомнением протянул дракон. - Судя по тому, что солнце садится не в облака, а небо чистое, будет звездная ночь и хороший ясный завтрашний день, - вспомнив лекцию о практике предсказания погоды в Драконьем Крае, похвастал Йаррен.
- Нам же лучше, - согласился дроу. - На ужин погрею мясо. Надеюсь, ручей най...
Договорить он не успел, рассматривая выступившую на дорогу группу людей, мрачных, хмурых. Разбойники? Так недалеко от города... Незадача.
- Не прячьте ваши денежки по банкам и углам, - попел один.
- Несите ваши денежки, иначе быть беде... - дополнил другой.
"А лес уже был так близко", - подумал Йаррен.
Дроу аккуратно уронил мешок, потом от того места, где он стоял, пронеслась туманная полоска, сам Энтар возник за спинами разбойников, уже сжимая мечи. А люди подрубленными деревцами рухнули наземь, в дорожную пыль принялась впитываться кровь.
- Никто не учил, что встреча с дроу - это к неприятностям?
Два других разбойника испуганно попятились. Главарь и его подельник обещали легкую наживу, зуб давали, что эти двое просто одуванчики, да и что о мужиках говорить, если они одни ягоды жрут и волосья длинные, как у девок, носят. Откуда силе быть... а оно вон как повернулось... проглядели они силу, стало быть...
Йаррен с тревогой проследил за тем, как незадачливые грабители улепетывают со всех ног. Оставлять позади тех, кто уже один раз напал и знает, что у них с дроу есть, чем поживиться, дракон считал опасным. Напрасно волновался. Тонкая струйка серого тумана обогнала беглецов и плавно обошла их по небольшой дуге. Сверкнули мечи, и лихие разбойники синхронно споткнулись и рухнули на землю. Через пару мгновений дроу материализовался рядом, тщательно вытирая клинки сорванной травой.
- Как ты здорово! - глаза дракона сверкали бешеным восторгом.
- Военная выучка, - Энтар убрал мечи и тут же оказался в объятиях Йаррена.
- Что ты... - начал было дроу, но тут же оказался заткнут поцелуем.
Отбивался Энтар несколько мгновений, после чего решил сдаться пока что на милость восторженного дракона. И хотя поцелуй был почти целомудренным, простое прикосновение губ к губам, хоть и полное радостной благодарности. Порыв Энтар оценил.
- А теперь ходу отсюда, мы не знаем, сколько их там было, вдруг их дружки решат проверить, куда там эти четверо подевались.
И они сорвались с места, побежали. Лес уже не маячил на горизонте, а стремительно приближался. А солнце, наоборот, лениво садилось за тот же вышеупомянутый горизонт.
- Надеюсь, что они не решатся пойти по нашим следам, - решил Энтар, когда они уже изрядно отмахали по лесным тропам.
- Я тоже на это надеюсь, - согласился с ним дракон.
- А ты прилично бегаешь, как для летучей ящерицы, - пошутил дроу. - Ну, что, привал?
- Натренировался дома, - Йаррен плюхнулся на ближайшее бревно. - Привал. Ноги странно гудят.
- И кто же это тебя дома гоняет? - шутливо поинтересовался дроу.
- Да кто только не, - Йаррен вздохнул.
- Отдыхай, - опять ласково потрепал его по волосам Энтар. - Я не слышу за нами погони, да и неподалеку журчит что-то. Сиди тут, можешь еду достать на ужин. А я пойду, воды наберу.
И эльф с флягой, извлеченной из своего походного мешка, удалился в ближайшие кусты. Йаррен принялся растирать ноги. Да уж... Бегал он дома и вправду часто, хотя тело было намного крепче. Быстрей бы эта, к Тьме ее, магия вернулась. Противно было чувствовать себя таким слабым. А дядя еще говорил, что в людской форме драконы отличаются привлекательным обликом и значительно превышают людей по физической силе. Любопытно, а он привлекательный? Но дышать пламенем точно не могут. Даже когда злятся...
Судя по тому, как Энтар реагирует - очень даже. Но удостовериться все равно не помешает. Мысли Йаррена прыгали, как маленькие рыжие зверьки по веткам ельника... белки, кажется. Дракон беспокойно заозирался, но вроде бы все было спокойно. Он достал из мешка мясо, порезал. Выложил хлеб и принюхался. В мешке лежали лепешки, которые вкусно пахли чем-то смутно знакомым. Их дракон решил пока не трогать. Заглянув в свой мешок, он обнаружил там дырчатый сыр и небольшой мешочек с ягодами, теми самыми, что так странно оставляли красные следы на пальцах. Малина. Йаррен облизнулся и решил поделиться ими с дроу. В конце концов, ему в случае чего мечами махать, а сладкое стимулирует мозговую деятельность, это он четко запомнил из учебных лекций. Так пусть машет с умом, больше сил останется на более приятные вещи... Йаррен в предвкушении проверки улыбнулся.
- Сейчас будет еда, - заметил вернувшийся Энтар. - Пить хочешь?
- Хочу, - обрадовался дракон.
Дроу вручил ему флягу, а сам занялся костром.
- Сейчас зажгу.
Пламя глаза Энтара раздражало не особо, потому повязку он снял.
- Я достал хлеб и мясо, как ты просил. Но хочется чего-нибудь горячего, - словно извиняясь, проговорил дракон. - Вечер, становится прохладно.
- Я сделаю кашу, у нас есть немного крупы. Брошу в нее мяса. Завернись пока в плащ, он немного согреет.
- Ладно.
Дракон завернулся в плащ и уставился в огонь. Пламя весело лизало сучья, которые время от времени потрескивали и выдавали вспышку оранжевых искр.
- А на десерт можем поесть малины, - мечтательно протянул он.
- Можем, - согласился Энтар, пряча улыбку.
Дракон-сладкоежка, кому сказать, не поверят. А в уме возникла весьма соблазнительная картинка перемазанных в малиновом соке драконьих губ. И слизать этот сок... Дроу улыбнулся такой заманчивой перспективе. За пазухой нетерпеливо закопошился проснувшийся мыш. Темный эльф хмыкнул: ''Давно пора'' и выпустил питомца на охоту.
- А он сам добывает себе еду? - уточнил Йаррен.
- Угу. Он у меня очень самостоятельный.
Энтар проследил за тем, как магическое существо облетело поляну и исчезло в верхушках деревьев, а затем вернулся к костру с котелком. Вскоре там забулькала вода, в которую отправились разом крупа и мясо. По поляне поплыл вкусный аромат готовящейся каши. Йаррен нетерпеливо облизывался, чуть ли не подпрыгивая.
- Потерпи, - строго сказал дроу.
- Я голодный, - усмехнулся дракон, - бег по пересеченной местности очень располагает к повышению аппетита. А еще очень малины хочется.
Йаррен наблюдал за худощавой фигурой дроу, и ему хотелось снова ощутить его в своих объятиях. Они поедят, лягут спать, и он это сделает.
- Еще пара минут, напряги все силы, - Энтар помешивал побулькивающую кашу. - Вон, на небо посмотри, звезды посчитай.
- Угу, - печально донеслось со стороны дракона.
- Между прочим, малина растет в лесу, можно поискать.
- Как?! - чуть не подпрыгнул от возмущения дракон. - И ты молчал!
- Потому что ты бы понесся ее искать, невесть куда. Я лучше сам ее тебе соберу, я в темноте отлично вижу. И предвидя твои сомнения, ну, так, на всякий случай, сообщаю для твоего сведения, что есть еще одна ягода, очень похожая на малину, только черная...
- Еще одна черная?! Опасная, что ли?! Ядовитая и ее нельзя есть? - разом насторожился Йаррен.
- Нет, - смеясь, продолжил прерванный дроу, - не ядовитая. И ее можно есть. Она кисло-сладкая, когда поспеет, ежевика называется.

- А ягоды ядовитые вообще бывают?
- Для дроу нет, - Энтар посмеивался. - Мы перевариваем любые вещества, и, кстати, можем запросто определять их состав.
- А тебя вообще можно отравить? - спросил Йаррен.
- Нет, вряд ли получится, - ответил Энтар, снимая кашу с огня. - Меня магия защищает.
- Здорово...
- Есть садись, готово уже. Только не обожгись, я с огня ее снял мгновение назад.
Йаррен подсел поближе к огню и взял протянутую ему ложку.
- Будем есть из одного котелка?
- Угу, лень кучу посуды мыть.
Йаррен придвинулся поближе.
- Надеюсь, получилось съедобно.
Свою порцию Энтар остужал, дуя на ложку. Йаррен поглощал еду горячей, не заботясь ее температурой, хоть на это хватало остатков драконьего облика.
- Очень вкусно, - решил в итоге дракон. – Сделаешь потом еще?
- Да. Потом можно будет собрать грибов, каша с ними получится, просто объедение.
- И малину, - напомнил Йаррен. – Сейчас. И потом тоже, ты обещал показать мне кусты.
- Погоди, - остановил его Энтар, - хоть я и вижу в темноте, сейчас не самое лучшее время таскаться по лесу.
Дракон тяжело вздохнул, признавая его правоту.
- Но мы можем доесть ту малину, что тебе положили, а то соком изойдет, и будет невкусной.
- Как это малина может быть невкусной, - возмутился дракон.
- Может. И ты не хочешь узнать, как именно это бывает, так что ешь.
Йаррен принялся поедать ягоды. Мысль о том, чтобы поделиться, пришла в голову слишком поздно. Впрочем, Энтар ведь и не просил, так? Темный эльф со смешанным чувством наблюдал за драконом, уплетавшим ягоды. На выразительной физиономии того рисовалось такое откровенное наслаждение... синие глаза закатывались, когда он смаковал каждую ягодку, и все равно умудрился измазаться в сладком соке.
- Умойся, - бросил дроу.
- А?
- У тебя тут сок, - Энтар, преисполнившись какого-то странного шаловливого веселья, лизнул дракона в губы. - Был.
- Что? - невпопад спросил Йаррен.
Близость эльфа будоражила, а малиновый вкус еще не успел до конца отпустить ошеломленного сладостью дракона.
- Уже ничего, - дроу отодвинулся. - Доедай малину, я пойду отмывать котелок.
- Но ты ведь вернешься?
- Куда же я денусь, - пробормотал Энтар. - Ложись пока, укройся одеялом. Обоими одеялами.
Сам Энтар на поверхности летом никогда не мерз, даже ночи казались теплыми после промозглых коридоров родного Подземья. Он посмотрел, как дракон разворачивает одеяла, и направился к кустам, от которых убегала тропинка, ведущая прямо к ручью.
- А ты точно малины не хочешь, - догнал его голос Йаррена.
- Какая разница, если ты ее всю съел?
- Ну... завтра я поделюсь с тобой обязательно!
Энтар негромко рассмеялся.
- А что смешного? - проворчал Йаррен. - Когда ты найдешь малину, я сразу же поделюсь. И возвращайся скорее, мне холодно.
Дроу не особенно торопился назад, отмыл котелок, умылся сам, напился. Захватил воды на утреннее умывание, чтобы не мыться холодной. И на всякий случай послушал лес на предмет опасности - ничего, тихо, спокойно, обычные лесные шорохи и его привычные обитатели.
- Вот ты где, а я заждался, - встретил его дракон.
Энтар забрался к нему под одеяло, Йаррен сразу же возмущенно зашипел.
- Ты холодный.
- Не холодный, а умывшийся.
- Все равно, умытый, но холодный. И где там твоя огненная магия, включай ее побыстрее, я уже замерз.
Дроу направил поток теплого воздуха на Йаррена.
- Ящерица, она ящерица и есть.
- М-м-м... как тепло... - дракон от удовольствия закрыл глаза. В щелках между темно-красными, почти черными, длинными ресницами мелькнуло золото.
Йаррен вспомнил, как хотел обнять дроу, хихикнул и вплотную прижался к спутнику.
- Ты чего? - изумился тот.
- Я просто греюсь.
Руки Йаррена поползли куда-то вниз, подбираясь к штанам Энтара. Сперва тот хотел было запротестовать, потом передумал, ответил таким же заинтересованным поползновением.
- Это ты удачно придумал. Кожа к коже, так ты быстрее согреешься, - хмыкнул он.
- Согреться - это очень хорошо, - заметил дракон.
- Можем не только согреться, - хохотнул дроу, - где там мое ''золото''?
"Золото" радостно шевельнулось, стоило только Энтару добраться до него, распутав завязки штанов Йаррена. Организм у дракона был молодой, на ласку падкий. ''Серебро'' от ''золота'' не отставало, являя себя ничуть не менее твердым металлом. Ласковые и настойчивые пальцы дракона на удивление быстро нагрелись, поднимая за собой температуру дроусского богатства.
Энтар отозвался на это сдавленным стоном сквозь сжатые зубы: в чувствительности он не уступал дракону, жарко откликаясь на ласку. Или это реагировала его приобретенная магия в ответ на природный источник пламени? Сегодня Йаррен решил не просто обменяться нехитрой помощью, он еще и ухо дроу прикусил, красивое, с острой верхушкой, потом сразу же укус зализал, извиняясь за невольный порыв. Порыв был оценен и поощрен широким мазком языка по драконьей шее.
Йаррену это понравилось, было что-то донельзя интимное в этом облизывании. А еще в том, как Энтар его ласкал, неторопливо, давая все прочувствовать. Йаррен в ощущениях потерялся настолько, что чуть было не забыл про "серебро", которое охотно отзывалось на ласку, повторяемую драконом за партнером. Копировать движения дроу, было сродни соревнованию: кто кого опередит в угадывании желаний партнера. Пока Йаррену это удавалось: дроу начинал прерывисто дышать на особенно удачные движения, а потом со стоном показывал на драконе, как это может быть еще лучше, попутно прикусывая Йаррену шею или с силой всасывая кожу в свой рот. В этих местах кожа дракона начинала приятно пощипывать, и он поощрительно стонал в голос.
Потом дроу зашипел, как змея, которой наступили на хвост - от него Йаррен вообще пока не смог добиться особо громких звуков, что удручало - выплеснул семя. Через пару мгновений дракон последовал за ним, вцепившись зубами в так возбудившее его ухо, посасывая его в отчаянной попытке смягчить свой громкий стон завершения. В одном Йаррен был уверен точно: если и была какая лесная живность неподалеку от них, то он всю ее успешно распугал своими последними звуками.
- А вот теперь лучше бы доползти до ручья. А то приклеишься куда-нибудь... - дроу улыбнулся, показав острые зубы.
- Погоди, ты же вроде воды в котелке приносил, - напомнил ему дракон. - А к ручью я не хочу, там вода, наверное, ледяная. Придется снова греться.
Оба улыбнулись и расхохотались.
- Я больше не могу, - честно сказал Энтар. - У меня организм не может тратить столько ресурсов, - и захохотал, утыкаясь дракону лбом в плечо.
Тот улыбнулся и чмокнул дроу в кончик полюбившегося уха.
- А давай намочим край одеяла и вытремся, - предложил Йаррен, - как-то двигаться совсем не хочется.
И он слегка сжал обнимающие дроу руки. Энтар кивнул, слегка пошевелился.
- Отпусти.
- Не хочу. Тебя приятно обнимать.
- Потому что я тебя грею?
Йаррен задумался. Некоторое время он молчал, тщательно обдумывая ответ.
- Знаешь, - начал он, - драконы - сущности огненные. Основа нашего существования - природная магия. Это, - дракон снова слегка сжал руки, - напоминает мне пламя. Не только потому, что ты теплый. Пламя твоего тепла непредсказуемо, может взорваться до небес и убить, а может греть ровным теплом, даря мне спокойствие. Это как нечто похожее на мой огонь, но, в то же время, немного другое. Это как держать саламандру, но теплую...

- Ты такой романтик, - умилился дроу. - Спасибо. Мне такие красивые слова никто не говорил.
- Давай уже, - смутился дракон. Он сам не ожидал от себя таких мыслей, - вытирай нас.
Энтар занялся чисткой обоих, улыбаясь. Как еще реагировать на такие слова, он не знал. Ситуацию разрешил Анир, плавно спланировавший на голову дракону и громко оповестивший своего хозяина о своей удачной охоте: брюшко зверька заметно выпирало.
- Ну вот, славно полетал, - эльф устроил его у себя в волосах.
- А теперь и поспать можно.
- Спокойной ночи, моя ящерка.
Переполненный необычными впечатлениями длинного дня, Йаррен вскоре уснул. Энтар ласково погладил его по волосам. Слова дракона сжали его сердце чем-то невыразимым: было и приятно, и стыдно, и волнительно, и самую малость смущающе. Летучее недоразумение сладко сопело у него на плече, и он, не осознавая своего жеста, коснулся кончика уха. Того самого, что облизывал дракон.
''Ну, надо же, - усмехнулся он в полусне, - меня сравнили с духом огня...'' и провалился в сон целиком.