Спи, последний король лордеронских лесов,
Облаченный в парадный наряд древесины.
Спи, не слушай прощального боя часов.
Спи, король, не тревожься о брошенном сыне.
Сын твой горд, сын твой смел, сын твой честен с собой.
И не нужно гадать, что же станется дальше.
Сам себе он отыщет однажды престол.
Спи, король, не тревожься, он взрослый, твой мальчик.
Его воины будут верны до конца,
А правленье его разнесется по свету.
Превзойти он по славе сумеет отца.
Спи, король, в лордеронском засушливом лете.
Скорбный крик не тревожит ушедших за грань,
Принц же слез не прольет, он стал слишком уж сильным.
Спи, король, перед смертью страдать перестань,
Что оставишь навек в одиночестве сына.

Только слишком уж звонко поет соловей
Над просторами солнечной яркой земли,
Там, где ждут из походов седых сыновей
Чересчур молодые отцы-короли.