Алек входит в свою каюту, догадываясь, где именно стоит искать близнецов. Так и есть. Сара сидит, подогнув под себя одну ногу, рассеянно накручивает на палец прядку волос, изредка покачивает головой в такт музыке в наушниках. Не хватает только жвачки, которую можно выдуть и лопнуть, как она обычно делала десять лет назад. Алек усмехается, глядя на дочь, потом переводит взгляд на Скотта. Тот спит, подложив руку под голову и вытянувшись на диванчике, упираясь макушкой в пятку сестре.
— Разбудить? — предлагает Сара, поймав взгляд отца, потом, не дождавшись ответа, легко бьет Скотта кулаком в плечо. — Проснись, придурок.
— Сара…
— Извини, пап.
Скотт потягивается, потом садится, лохматый и все еще немного сонный.
— Что случилось, па? Ужинать пора?
— Тебе бы все время жрать.
— У меня все еще растущий организм, — огрызается Скотт. — Мужчины до двадцати семи лет взрослеют.
Сара пренебрежительно фыркает. Алек ставит на стол поднос с пайками. Скотт сразу же оживляется и придвигается к еде, получает от сестры легкий подзатыльник и возмущенно что-то мычит.
"Это и есть семья, Алек?", - спрашивает СЭМ.
"Это и есть семья".