— Куда ты? — удивленно поинтересовался Гэндзи.
Джесси неловко улыбнулся и кивнул за окно.
— Там снег. Хочу его поймать.
— Любишь зиму?
— Наверное, нет. Холод я не люблю. А вот снег обожаю. Впервые я увидел нормальный снег только в семнадцать лет.
— В семнадцать? — Гэндзи удивленно посмотрел на Джесси.
Тот кивнул.
— Я с юга родом, там его очень мало, да и то, успевает растаять быстрее, чем выпадает. В ноябре Гейб с Джеком взяли меня с собой на каток в Нью-Йорке. Помню, как долго разглядывал снег, потом Гейб не выдержал, скатал снежок, бросил в меня и велел пошевеливаться. А Джек засмеялся и сказал, что я еще успею налюбоваться на снежное великолепие, а вот коньков может уже не достаться. А сверху падал снег, такой холодный и колючий. Помню, как смотрел на него, задрав голову, никак не мог поверить, что такое вправду бывает.
Гэндзи улыбнулся, заставив руки Джесси замереть на половине пути к шарфу.
— Черт, — пробормотал Джесси. — Перестань так делать.
— Как?
— Улыбаться, когда я куда-то собираюсь. Твоей улыбкой можно останавливать цунами… Что уж говорить о моем несчастном сердце.
— Я всегда могу надеть лицевой щиток.
— Не надо.
Гэндзи оказался рядом, почти вплотную, посмотрел в глаза Джесси, затем снова улыбнулся.
— К черту ваш снег…
— Вообще-то, я хотел предложить пойти на улицу вместе, — Гэндзи усилием воли согнал улыбку с губ, хотя уголки все равно слабо подрагивали, Джесси не выдержал, прижал их указательными пальцами. — И что ты делаешь?
— Не знаю. Какую-то глупость. Как всегда. Что ты там говорил про пойти куда-то вместе?
— Туда, — Гэндзи взмахом руки обозначил направление. — Посмотрим на снег. Потом выпьем чего-нибудь горячего в кафе. Потом снова посмотрим на снег. Как тебе план?
— Вполне неплохо. Главное, чтобы Рейес невовремя не появился с очередным заданием.
— Тогда стоит поторопиться, — Гэндзи подхватил маску, щелкнули крепления.
Куртки у них с Джесси были одинаковые, как и шарфы — маленькая, но такая значимая деталь. Гэндзи не знал, догадывается ли Джесси о том, что может означать подобное, но спрашивать не стал. В конце концов, Джесси подгадывал время для обновления гардероба на распродажах, где была весьма высокой вероятность найти одинаковую одежду разных размеров. Наверное, это ничего не значило. Или значило очень многое.
— А скоро Рождество… Омела повсюду. И не вздумай ее срезать, — предупредил Джесси. — Я специально ее развешиваю по ночам!
— Так и скажи, что хочется нацеловаться со всеми симпатичными агентами, — голос из-за маски звучал глухо, не передавая веселого тона.
— Только с одним, Гэндзи, только с одним.