Мы проснулись довольно поздно, но не от того, что уже устали спать, как иногда бывает. Мою дверь сотрясали ногами. Я выскочил, обмотавшись простыней вокруг пояса. На пороге стояли Мелестав и Темек, каждый  с глазами размером с небольшой арбуз.
- Влад, мы пришли с утра, чтобы открыть контору, но обнаружили полный квартал гвардейцев. Пока не до конца поняли, что происходит, но, по слухам, неподалеку вчера убили какого-то человека Императрицы. Мы закрываемся и рассасываемся, ты тоже никуда не выходи. Если будут новости, я с тобой свяжусь, - выпалил Темек, не дав мне раскрыть рта.
- Подожди, Темек, еще раз - вчера убили человека Императрицы? - переспросил я. - Мы-то здесь причем?
- Влад, я ведь просил тебя подождать, - покачал головой Мелестав. - Я слышал краем уха его имя. Оно тебе покажется чересчур знакомым. Поэтому запрись и не выходи на улицу. Надо посмотреть, во что это выльется.
- Я запру тебе входную дверь заклинанием,  - дополнил Темек. - Надеюсь, тебе  хватит на пару дней воды и провизии.
Я рассеянно кивнул. Темек захлопнул дверь перед моим носом, а потом в нее ударил вибрирующий поток. Замок щелкнул и заперся намертво.
Я вернулся в спальню и тяжело осел на кровать. Коти вскочила и придвинулась ко мне, повернув мое лицо к себе за подбородок.
- Что случилось, Влад?
- Дерьмо, Кот. Кажется, меня подставили, - только и смог ответить я.
- И что теперь будет?
“Маролан, мне нужна связь с Крейгаром. Срочно. Очень-очень срочно”, - я решил, что поддаваться панике пока рано, поскольку у меня как раз есть заместитель на этот случай.
Через десять минут, во время которых Коти, к ее чести, просто молчала и не мешалась, у меня в голове прозвучало прохладное:
“Да, босс?”.
Я рассказал Крейгару все без утайки. Мне действительно нужна была его помощь, пока не стало слишком поздно.
“Я понял, босс. Сделаю, что смогу”.
“Мне нужна вся информация о…”.
“Да, босс, все, что смогу”.
Связь оборвалась.
- Влад, что-то случилось?
- Нет, ничего, я пытался что-то предпринять. Увидим, получилось ли, - не знаю, почему я не сказал Коти о том, что связался с Крейгаром.
Наверное, я решил быть осторожным втройне. Не доверять никому, кроме Лойоша.
“Я тебя тоже очень люблю, босс, но ты только что выболтал Крейгару все на свете”.
Что ж, историю “А что, если Крейгар меня подставил” мы проходили. Я решил хоть раз в жизни сдержать обещание и не подозревать его ни в чем. Мотива у него не было, возможности - были. Хотя, мотив тоже был - месть. Обозленный Йенди, которого выгнали из теплой постели спать в коробке в доках, вполне мог разыграть красивую комбинацию.
“Босс, я не думаю, что это Крейгар, какой смысл ему тебе мстить?”
“Все сложно, Лойош, иногда все люди могут быть непредсказуемы - никогда не знаешь, какой неприятный сюрприз преподнесет тебе близкий”.
Знал бы я, какой пророческой окажется эта мысль, думал бы о том, что хочу найти апельсин в шкафу. Я уже упоминал, что ненавижу, когда у меня бывают моменты ясновидения?
“Босс, это Крейгар, я взял след. Иду на юго-восток. Один мой знакомый любезно рассказал мне, что другого его знакомого наняли, чтобы он доставил тебе конверт и проследил, чтобы ты вскрыл его и заинтересовался. А еще он очень любезно согласился за небольшую плату указать пальцем на того, кто дал конверт”.
“У тебя такие знако… Юго-восток? Крейгар, там ведь гетто людей с Востока…”
“Я знаю, что там, босс. Поэтому взял с собой палец вместе с его владельцем”.
- Влад, - тихо позвала Коти. - Что-то произошло?
- Я еще не знаю.
Она села поближе, обняла меня:
- Мы найдем того, кто это сделал, когда все уляжется.
- Да, детка. Непременно.
Не знаю, была ли она в курсе того, как умеет работать Крейгар. Может быть, да, может быть, нет. Но я решил не рассказывать. Это мои проблемы, и я решил, что впутывать в них Коти ни к чему.
Мы просидели рядом еще некоторое время, затем в моей голове опять заговорил Крейгар:
“Да, босс, пришлось слегка побыть не самым добрым джарегом, но я узнал имя заказчика. Его зовут Крейс, он настолько обрадовался тому, что мы его навестили, что рассказывает мне вот уже полчаса о себе, начиная с самого детства. Думаю, когда он дойдет до вчерашнего дня своей жизни, я его  вытащу”.
“Откуда вытащишь?”
“Он случайно упал в канаву, босс, наверное, так ему удобнее рассказывать”.
Я невольно усмехнулся - старая добрая школа вежливых вопросов. Никаких неудобств или боли, что вы! Просто человек случайно упал в канаву, а Крейгар помогает ему выбраться, в благодарность за то, что ему расскажут кое-что интересное. Крейгар умеет слушать очень внимательно и не перебивать собеседника.
“И что именно он рассказывает?”.
“Пока что он дошел до угроз, - равнодушно поведал Крейгар. - Думаю, я оставлю его в канаве”.
“Нет, Крейгар, вынь его из канавы и отряхни, как следует”.
“Я только что его вытащил, но он почему-то снова упал, и ты знаешь, он так убедительно тонет”.
Это напоминало мне прошлое, когда все было хорошо. Крейгар выполнял поручения, я ждал его отчетов и не сомневался, что получу результаты в срок и в наилучшем виде.
- Влад… - Коти покусала губу. - У меня проблема.
- Что такое?
- Я не могу рассказать подробностей, но мне очень нужно срочно отправить одно письмо.
Я подумал, что она из-за меня случайно попала в неприятности. Это плохо.
- И даже пару дней…
- Нет, не могу подождать... Что делать, Влад? Я никому не смогу это поручить, это довольно важное дело.
На шкафу что-то зашипело и завозилось - это Лойош решил полетать по комнате. Чем дольше я на него смотрел, тем казалась все более интересной пришедшая в голову мысль.
- Лойош может отнести письмо. Это не слишком привлечет внимание гвардейцев, если они все еще в квартале. Мало ли, что украл дикий джарег и тащит в джунгли.
“Я ничего не крал, босс. Это так, на всякий случай”.
“Знаю, Лойош, но ты ведь и впрямь сможешь доставить это письмо, если будешь осторожен”.
“Я не хочу ничего делать для твоей Коти”.
Я вздохнул, погладил перебравшегося ко мне на колени Лойоша:
“Ради меня. Я куплю тебе потом все, что ты захочешь. Хоть целого тсалмота, хорошо разложившегося, и не буду тебя мыть, когда ты съешь эту падаль”.
На тсалмота Лойош согласился. Коти быстро поцеловала меня:
- Спасибо, Влад, ты не представляешь, насколько это важно для меня. Я потом непременно расскажу тебе, в чем дело, но пока… Спасибо, что помогаешь.