“Ты его видишь, босс?”
“Глупый вопрос, Лойош, конечно, нет. Но я подозреваю, что он уже здесь”.
“Полчаса?”
“Это не предел, Лойош”.
- Крейгар?
- Да, босс, - печально отозвался Крейгар, погруженный в какие-то свои думы.
Впрочем, он с тем же успехом мог быть весел, пьян, страдать от похмелья, злиться или испытывать боль - я имею в виду, что вы никогда не прочитаете по лицу Крейгара его истинный настрой и состояние. И если он выглядит задумчивым, это еще не означает, что он не явился, чтобы вас прикончить.
Но я решил уточнить - так, на всякий случай.
- Крейгар, у тебя такое лицо, будто тебе только что предложили три тысячи золотых орбов за мою голову. Или это означает, что ты не выспался?
- Нет, Влад, я просто задумался.
- Ты это умеешь? Прости. Мне показалось, что я говорю с Лойошем.
“Я тоже умею, босс”.
“Заткнись, Лойош”.
- Итак, о чем ты задумался? Не то, чтобы мне было это слишком интересно, но ты взялся думать в моем кабинете, а потому я могу предполагать, что это может как-то касаться меня. Или нет?
Он посмотрел на меня печальным взглядом, который заставил меня задуматься, уж не принесли ли моему компаньону записку о том, что я чем-то смертельно болен:
- Да, наверное, это тебя касается. Я раздумываю, не мешает ли такая растительность, как у тебя, целоваться.
Теперь задумался я. Нет, не об ответе, а о том, почему вдруг Крейгара это озаботило. Он снял после меня какую-то шлюху, а она пожаловалась?
Именно это я и спросил. Потом вспомнил, что Крейгар не ходит в бордели для восточников, а я - в бордели для драгейриан, поэтому теория тут же потеряла под собой почву.
- Вообще-то нет, Крейгар, - сказал я. - Я же не спрашиваю тебя, как долго женщина ищет тебя в постели, прежде чем увидит.
- Какая женщина? - он посмотрел с искренним недоумением.
“О чем это он, босс?”
“Если б я знал...”
“Так узнай, мне не терпится…”
“Заткнись, Лойош, и прекрати хихикать!”
- Ну откуда я знаю, Крейгар. Я не проверяю списки оприходованных тобой в борделе у Найлара. Или таких было много? Что, вставали и уходили? Ты хотя бы платишь вперед?
- Кому? - он смотрел на меня с какой-то растерянностью, словно напрочь забыл, о чем мы говорим.
- Шлюхам, Крейгар, - кивнул я. - Женщинам, которые продают пару часов рядом собой за десяток орбов. Проституткам. Продажным женщинам. Путанам.
- Я их услугами не пользуюсь, Влад. А что, тебе внезапно захотелось в бордель?
- Тьфу… нет! С чего ты взял?
“Ты сам завел этот разговор, босс…”
“Защищаешь его?”
“Нет, я просто всегда за справедливость”.
- С чего мы начали… - я потер переносицу.
- Я спросил, не мешает ли эта странная щетка у тебя под носом целоваться, - с готовностью ответил Крейгар.
- Нет, Крейгар, - я поднял глаза. - А я, кажется, спросил, с какого демона Терлоки тебе это интересно?
- Просто давно хотел спросить, ну вот и вспомнил. Даже странно, что не мешается.
- Девушкам нравится, - я пожал плечами, встал и отошел к окну.
“Ты уверен, босс?”
“Никто не жаловался, Лойош - значит ли это, что им нравилось?”
“Это сложный философский вопрос, босс. Пара текл - и я готов его осмыслить”.
“Как-нибудь в другой раз”.
- И все-таки это интересно… Это же должно быть совершенно неудобно с практической точки зрения.
“Босс, клянусь Виррой, он имеет в виду что-то…”
“Что?”
“Ну…”
“А?”
“Босс....”
“Ну что?!”
“Он хочет попробовать…”
“Заткнись!”
Я перевел на Крейгара взгляд, который даже самому мне показался бы странным. Он сидел около моего стола, обернувшись в сторону окна, чуть наклонив голову к плечу. Я присел на подоконник и спросил:
- Зачем тебе знать? Ты такое все равно не отрастишь.
“Я не об этом, босс!”
“А о чем?”
“Вторая часть его вопроса…”
“Лойош!”
- Просто интересно, - повторил он. - Любопытно, какие ощущения при поцелуе с таким.
Я сглотнул и уставился на него в упор. Его лицо, впрочем, как и всегда, не выражало почти ничего. Хотя… это было похоже на то, будто он только что ощутил, как у него бурчит в животе на приеме у Императрицы. Некое удивление. Или испуг. Или отвращение. Не знаю.
- Крейгар… - зачем-то сказал я.
- Что? - спросил он, продолжая меня разглядывать.
- Может быть, ты имеешь в виду…
“Босс, а что ты имеешь в виду?”
“Ни дьявола не понимаю, Лойош”.
- Да, наверное, именно это я и имею в виду. - согласился он.
“Босс, ну где же твоя хваленая смелость?”
“Он мужчина, Лойош. Он драгейрианин. Он мой компаньон”.
“И что? Это хуже, чем шлюха?”
“Вовсе нет… но…”
“Давай, босс!”
Я нервно дернул плечами, на скованных ногах подошел к Крейгару и остановился прямо перед ним, потирая ладони.
- Ну? - хрипло спросил я, глядя ему в глаза невнятного цвета.
- Что? - он озадаченно на меня посмотрел.
“Лойош, если я ошибся… то это будет крайне неловко”.
“Ты еще можешь отступить”.
“Я? Ни за что!”
Я ломано наклонился к нему и осторожно коснулся губами его губ, прохладных и твердых. Лойош взлетел с моего плеча и удалился на шкаф - впрочем, я уверен, что он подглядывал.
Я снова распрямил спину, поймал непонятный мне взгляд и ощутил, как меня заливает краска. Вирра! А если он не это имел в виду? Я чувствовал себя также глупо, как норска, умоляющая голодного дзура уступить ей дорогу.
- Ладно, забудь, - выдавил я из пересохшего горла.
- М-да, проблема, - согласно сказал он. - Если я в кресле, целоваться неудобно. Если я выпрямлюсь - лучше не станет, я уверен. Хотя, если тебя поставить на стул, выглядеть это будет еще более глупо.
“Босс, продолжай свое падение, раз начал. Ты можешь сесть к нему на колени”.
“Ты подглядываешь??”
“Я слышу. Этого достаточно”.
“Подонок…”
“Босс, заткнись и делай, что должен”.
- Ты хочешь продолжить? - Зачем-то спросил я Крейгара, делая неуверенный шаг назад.
- Да, - ответил он. - Я ведь об этом и говорю.
“Босс, я слышу ВСЕ твои мысли, помнишь? Давай!”
Я сглотнул и осторожно угнездился на тощих коленях компаньона. Мое лицо оказалось всего лишь чуть выше его. Его глаза смотрели на меня непривычно снизу, испытующе и выжидающе - кажется, в этом случае все было вполне однозначно. Я прикрыл веки и наклонился к его губам, коснувшись сначала осторожно и поверхностно, но потом меня за затылок взяла уверенная рука, а в мой приоткрытый рот скользнул язык.
“Вирра! Он...!”
“Ничего не слышу, босс.”
Нет, конечно, это было вполне знакомо и понятно, пока вдруг в голову не возвращалась тщательно прогоняемая мысль - это же Крейгар! Он целовал меня уверенно и спокойно, как будто делал это пять сотен лет каждый вечер. Его твердая, длиннопалая ладонь по-хозяйски высвободила мою рубашку из-за пояса и скользнула вверх по спине, заставив целую армию мурашек ринуться вдоль хребта. Я оторвался и посмотрел на него, тихо спросив:
- Это еще что за фокусы?
- Никаких фокусов, все по-настоящему, - заверил он.
- И что дальше? - снова спросил я.
- Все зависит от того, чего ты сам хочешь, - философски заметил Крейгар. - Можно просто делать вид, что ничего не случилось.
Наверное, это был бы лучший выход. В своих мыслях я встал, заправил рубашку обратно в бриджи, вернулся на свое место и крикнул Мелеставу, чтобы он принес мне кляву. В действительности я остался сидеть на коленях Крейгара, внимательно наблюдая, как бьется жила у него на шее. Такие же вены, такая же кровь. Такое же сердце, которое выдает ускоренный пульс. Из-за меня? В моих собственных ушах гулко ухала кровь - удивительно? Скорее да, чем нет. И я снова вернулся к его губам, нервно выдохнув пару галлонов перегретого воздуха.

Целоваться с драгейрианином вообще, наверное, было бы забавно, ну, если вы с ним не одного пола. Мне целоваться со своим компаньоном забавным не казалось хотя бы потому, что дверь была не заперта, заявиться мог кто угодно, тот же Мелестав. Даже если считать, что Крейгара он не заметит, сидящий в странной позе босс закономерно вызовет вопросы.
- Да, ты был прав, целоваться они не мешают, - наконец, заключил Крейгар.
- Угу, - кивнул я и встал, оправляя рубашку.
Мое кресло было таким же, каким было минут пятнадцать назад. Клява на столе остыла, Лойош нервно хихикал на шкафу. Лицо Крейгара снова ничего не выражало.
Ничего не случилось?
- Мелестав! Закажи нам обед в “Сойке”, - крикнул я.
Когда я перевел взгляд на кресло компаньона, оно снова казалось пустым. Вот и славно.

Через пять минут он снова возник в кресле, задумчиво меня разглядывая.
- Что-то еще? - я старался говорить расслабленно и непринужденно.
- Нет, просто я задумался. Оцениваю ощущения.
- Ты же сказал, что тебе ничего не мешало, - заметил я.
- Ну, сейчас все-таки кое-что мешает…
- Ты меня уже не целуешь. Что тебе мешает? - спросил я.
Крейгар посмотрел на меня весьма странным взглядом:
- Ну, иногда, знаешь ли, когда чья-то задница елозит по моим бедрам, мне после этого кое-что мешает.
Я ощутил, как мой затылок заливает странным огнем. Это не шло уже ни в какие рамки. А что самое странное - от слов Крейгара, которые я невольно снова и снова повторял в своих мыслях, мне тоже начало кое-что мешать. Сильно, тяжело и почти больно.
В двери изнутри торчал ключ. Я решительно сделал им пару оборотов. Обед можно потом разогреть магией - любой ребенок в Адриланке знает это заклинание.
- Надеюсь, кресло выдержит, - выдохнул я ему в губы. - Иначе вычту это из твоего жалования.
Моя ладонь нашарила его член и крепко сжала - странное, непривычное ощущение чужого тела под рукой, горячего и твердого… и очень немаленького, впрочем, как и сам Крейгар.
- В таком случае, я бы выбрал стол, - сказал он, глядя на меня крайне глубокомысленно. - Надеюсь, у твоего секретаря нет привычки заботливо спрашивать, с чего ты вдруг заперся?
Я молча покачал головой и поднялся с его коленей, и он тоже встал с кресла - в такой близости разница в росте стала казаться пугающей. Его руки решительно подхватили меня под ягодицы и водрузили на стол. В Империи делают столы подходящими больше для драгейриан, чем для восточников - а потому наши лица оказались почти на одной высоте. Он смотрел на меня из-под бровей, пугающим тяжелым взглядом, и если бы до этого ничего не произошло, я бы точно начал нашаривать стилет в сапоге.
Потом он хмыкнул и снова меня поцеловал, пока его рука хозяйничала в моих штанах. Лойош молчал, надеюсь, потому что этого ничего не видел, а не от потрясения. Ну то есть, маленькому джарегу его возраста пока рановато знать, чем могут заниматься наедине двое мужчин… Вирра! Мужчин… Наедине… Впрочем, как-то я слышал, что у драгейриан подобное распространено - это, конечно, не слишком приветствуется, но если не афишировать… во всяком случае, я точно знал, что у Найлара в заведении есть пара-тройка...шлюх такого рода. Хотя я даже и подумать не мог, что Крейгар может оказаться таким же.
Зачем думать? Его руки высвободили меня из рубашки и потянулись ослаблять завязки штанов, мои - нервно выдернули ткань из-под его пояса, обнажая торс, прочерченный несколькими шрамами - кривые кинжалы Орков с ядом морской змеи, это они оставляют такие рваные, бугристые следы. Что-то грузно лупило по вискам изнутри, в глазах плыли синие светящиеся пятна, рука Крейгара сомкнулась и сдавила, заставляя меня прикусить губу, чтобы сдержать стон - иначе Мелестав решит телепортироваться прямо сюда, опасаясь за мою жизнь.
- Придется об этом побеспокоиться, - сказал голос Крейгара у меня над ухом. Какой-то небрежный жест рукой. И усмешка. - Ну вот теперь нас точно никто не услышит, кроме Лойоша.
“Босс, я ничего не вижу и не слышу”.
“Спасибо, что уточнил, Лойош”.
- Крейгар, - я уперся ладонью в его грудь, почувствовав, как его пальцы касаются ложбинки между ягодиц. - Что ты…
- О, так сегодня мы так далеко не заходим? - уточнил он. - Прости, я как-то не склонен читать мысли в такой обстановке.
- Крейгар, - зашипел я, - я вообще мало понимаю, куда и как мы заходим. Я как-то… не по этой части всегда был.
- Ладно, - примирительно сказал он. - Я понял, я тебя не привлекаю, у нас научный эксперимент, а возбудился ты при мысли, как меня будешь потом убивать за этот несчастный поцелуй. Просто расслабься и наслаждайся процессом.
Кажется, дальше было еще какое-то заклинание, а может, и нет. Меня выбросило обратно в реальность лишь тогда, когда я несколько раз дернулся, прижимаясь членом к животу Крейгара, и хрипло выругался каким-то витиеватым восточным ругательством, которое слышал от Нойш-па. Компаньон уткнулся мне в шею, свистяще дыша, а его грудь ходила ходуном в такт сбитому дыханию.
- Что тебе теперь мешает? - усмехнулся я, пытаясь сфокусировать глаза хотя бы на какой-нибудь определенно точке.
- Твоя страсть болтать сразу после…
“Босс, если бы я мог, я бы рассказал ему, что ты так всегда делаешь”.
“Ты подслушиваешь?!”
“Нет, подглядываю”.
“Будешь спать на карнизе, Лойош”.
“Босс, но я же никому не скажу…”
- После чего? - я мягко уперся ладонями в плечи Крейгара.
- Кажется, Мелестав уже принес тебе обед, - как всегда невпопад ответил Крейгар.

У него есть такая привычка, которая раздражает - если он не хочет говорить о чем-то, он об этом не говорит. Или говорит, но не об этом.
Мне пришлось на несколько минут распахнуть окна, прежде чем открыть дверь Мелеставу. А готовят в “Сойке” все-таки погано.
Крейгар ушел, вернее, просто телепортировался куда-то, может быть, по делам конторы, может, по своим личным. Я еще пару минут подумал о нем. И выбросил из головы его странности. Пока он делает свое дело и не слишком пристает ко мне - пускай проверяет…
“Босс, а если он захочет проверить еще что-нибудь? Ну, например, твою гибкость?”
“Просто заткнись”.