Тишину, воцарившуюся после взрыва Церкви, казалось, ничто не может нарушить, сведенное судорогой горло не могло протолкнуть наружу ни единого слова, а может быть, просто эхо от взрыва заглушило единый слитный выдох, вырвавшийся у всех. Молчала Мередит, только изумленно моргала, еще не осознав, что произошло. Молчал прервавшийся на полуслове Орсино, стискивая побелевшими пальцами посох.
- АЛИСТЕР! – отчаянный вопль разорвал тишину.
- Что? – Хоук вздрогнула.
Банн Теган с обезумевшими глазами метался среди них, то хватал за руки храмовников, то тряс магов за плечи, исступленно повторяя:
- Алистер. Он зашел помолиться. С ним ведь все в порядке? Он жив? Алистер жив?
Хоук похолодела.