Прелюдия. Крейгар
Если спросить меня, как я воспринимаю свою работу, скорее всего, я пожму плечами и скажу, что давно ее никак не воспринимаю. Монотонные серые будни. И одно яркое цветное пятно - вечера дома, в нашей с Лаурисом норе. Моя птица бегает по квартире, тащит мне чай, потом забирается в постель, прижимается и лежит так.
У него лопатки, похожие на крылья. Голубые глаза, чистые и яркие, такие все еще невинные и детские. Пушистые волосы, которые постоянно щекочут мне плечо, когда он спит, положив голову мне на грудь.
- А ты мне принес что-нибудь?
Да, малыш, я принес тебе сладости, как ты любишь.
Работа… Не лучше и не хуже других, наверное. Главное, что мне за нее платят, а Найлар не гоняет меня по пустякам. Мы с птицей ездим на полигон “Скиттен”, я учу его стрелять, ползать, лазать, бегать. Совместное времяпрепровождение - так это называется.
Зазвонил телефон, я снял трубку. Найлар меня кому-то передал. Ладно, мне все равно, правда, все равно. Надо поискать для очистки совести, кто такой этот Влад Талтош. Собрать полное досье, решить для себя, что он - очередной придурок, и успокоиться. В конце концов, как сказал Найлар: “Развлекайся, Крейгар?”
Когда досье было у меня, я прочитал, подумал, перечитал еще раз и отправил досье красиво гореть, сперва у меня в руках, потом в пепельнице. Человек. Может, для кого-то и сложно работать на круглоухого, но мне все равно. Если мне что-то не понравится, я уйду.
- Крейгар? - сонно позвал Лаурис. - Посиди со мной, мне не удается заснуть.
Я сел на край кровати, взял его за руку.
- Спи, мое маленькое чудовище.
- Ты что-то сжег? Дымом пахнет...
- Да, старые бумаги.
Лаурис закрыл глаза, вскоре мерно задышал. Я посидел еще немного, улегся рядом, не раздеваясь. Лаурис тут же развернулся, обнял меня, уткнулся носом мне в грудь.
Человек. Посмотрим.

- Хорошо, - сказали мне. - Если ты твердо решил выйти из дела…
Я промолчал, в данном случае лучше было просто молчать, пока мой бывший босс распинался, тем более, что распинался он довольно лестно для меня:
- Ты умен, Влад, у тебя есть то, что называют харизмой. И да, ты чертовски хорош в нашем деле. Любого другого я бы пристрелил, если бы он пришел и заявил о желании выйти из бизнеса. Но ты - дело другое. Тебя я могу отпустить. Я даже дам тебе адрес одного отличного цепного пса. Если сумеешь найти с ним общий язык - он твой.
- И как его зовут? - я был очень вежлив, очень терпелив и улыбался.
- Крейгар.
Если бы в тот момент я знал, к чему это все приведет, я бы сразу сказал, что передумал, забрал бы ствол, сунул бы его обратно в кобуру и пошел бы следить за порядком в бильярд-клубе. Но я был молод, отчасти безрассуден, а еще самоуверен. Я не хотел больше играть по чужим правилам. И я действительно не знал, что в военных кругах “крейгаром” окрестили самоходную артиллерийскую установку.
- Если возникнут проблемы - две недели это место еще останется за тобой, Влад, - предупредил меня Найлар. - И возьми это, - он кивнул на пистолет. - Наградное. За верность.
Я поблагодарил и вышел, забрав оружие. Итак, меня зовут Владимир Талтош, я бывший порученец главы влиятельного теневого клана, и я иду открывать собственную контору. Звучит неплохо.
“Это звучит просто ужасно”, - в мое колено ткнулось кое-что черное, мускулистое и очень ко мне привязанное.
Я нашел это животное, когда мы с одним бывшим коллегой, так сказать, прогуливались - все понимают, что просто так нигде прогуливаться человек с моей профессией не будет - в районе старых складов. Мне было любопытно посмотреть, что там из всяческой экзоты контрабандой привезли сегодня. Я рассчитывал на каких-нибудь радужных змей или белых крокодилов. А из ящика ко мне вылезло это, всем своим видом продемонстрировало, что я теперь его мама и затребовало еды.
- Влад, это что за уличная шавка у тебя за пазухой? - спросил меня босс, когда впервые его увидел.
- Это мой напарник.
Напарник поначалу действительно напоминал мелкую дворнягу, но со временем вырос в черного, жилистого пса, походившего на помесь добермана с питбулем. Еще животное очень больно кусалось - скажу даже больше, особенно наглые глотки оно перегрызало с ходу. Я назвал его Лойошем, кормил сырым мясом и остатками своего обеда. А еще не удивлялся, когда он разговаривал со мной одними только глазами. К счастью, Найлар не протестовал против моего тихого напарника, главным было то, что я хорошо справлялся со своими обязанностями.
“И мы уходим в никуда, мама?”
“Все будет хорошо, Лойош”.
Он облизнулся и замолк, отвлекшись на какую-то светящуюся рекламу - такие вывески его завораживали своими переливами. Я проверил адрес, выданный шефом. Кажется, мы пришли.
- Бар…
Логично, с одной стороны, где еще искать наемную силу, как не в увеселительном заведении? С другой стороны, странно - мне теперь всех подряд расспрашивать? Я вошел внутрь.
Все стандартно - музыка, свет, тени, выпивка, бармен. Самое ценное, что есть в любом баре - это бармен. Он знает все и всех. То, что мне нужно сейчас. Нет, выпивка меня не привлекает, пожалуй, нужно иметь трезвый ум, чтобы беседовать с тем, кого хочешь нанять.
- Я кое-кого ищу.
- Все кого-то ищут, - философски ответил бармен, протирая стакан. - Как зовут того, кого вы ищете?
- Его зовут Крейгар.
Стакан начали протираться с утроенной скоростью:
- Я не хочу впутываться в это, парень. Пообещай, что все будет тихо.
- Постараюсь, - это был максимум того, что я мог обещать.
- В ту дверь. Наверх по лестнице. Когда вылетишь из окна, ори не очень громко, посетители волнуются.
Отличное начало.
- И часто он всех выкидывает из окна?
- Сами прыгают.
“Попробуй держаться от окон подальше при разговоре”, - с тревогой посмотрел на меня Лойош, толкнувшись носом мне в ладонь.
“Да, кажется, так и придется сделать”.
Лестница была пуста. С каждой ступенькой звуки бара приглушались, сменяясь странной тишиной, о какой обычно говорят - давящая. Я люблю тишину, на меня она никогда не давит, но сейчас я просто ускорил подъем.
Дверь была одна, тяжелая, металлическая. Открытая. Я толкнул ее, подождал, пока глаза привыкнут к полумраку. Ничего. Какие-то обломки, осколки, похрустывающие под ногами. Никого живого на весь этаж. Дверей нет. Просто одно огромное пустое помещение, словно не связанное с баром внизу.
“Не подходи к окнам”, - напомнил Лойош, ложась у входа в позу, которая позволяла в любой момент сорваться и прыгнуть. Он тревожно водил мордой, втягивая случайные запахи.
Я постарался держаться поближе к стене. Это действовало на нервы. Я готов был поклясться, что здесь нет никого и ничего, кроме стекла, деревянных щепок и какого-то бумажного мусора.
“Чисто. Не слышу посторонних запахов, которые могли бы насторожить”, - Лойош еще несколько раз понюхал воздух, стукнув по полу обрубком хвоста.
Я откашлялся, чувствуя себя очень глупо:
- Крейгар?
- Что? - спросили меня прямо в затылок.
Я совершил прыжок вперед, одновременно с этим выхватывая оружие. А был бы у окна, сейчас бы точно летел вниз.
- Ну так еще раз - что? - спросила темнота. - В смысле, что надо? Какого черта? Зачем приперся, парень?

- Поговорить.
- Поговорить…. Ладно, поговорим. О чем? Музыка? Кино? Театр? Книги? Выпивка?
- Работа. Я от Найлара. Он должен был передать.
Он вышел из темноты. Я посмотрел на него снизу вверх - мне пришлось задрать голову, когда он подошел вплотную. А я и не заметил, что он уже так близко.
Увиденное мне не понравилось. В свете фонаря, проникавшего с улицы, я уже мог сказать, что это конченый псих, наркоман со стажем и еще куча других нелестных эпитетов. Классическая внешность недавно принявшего дозу. С другой стороны, может, он действительно просто так выглядит? Темные глаза, острые черты лица, цвет волос я не разобрал.
- Работа? - он словно попробовал слово на вкус. - Какая?
- А что ты умеешь?
- Все, - Крейгар отошел к окну, уселся на подоконник, нависнув над улицей. - Кроме убийств. Я этим не занимаюсь. А так - я все умею. От допросов до стрижки собак. Что именно тебе надо?
- Я хочу открыть контору…
- Делопроизводство, куча бумаг и скучные факсы длиной в километр? Мне нужно будет с умным видом смотреть на них? Ладно, это хорошая работа. Тебе сказали о моей особенности?
- Пугаешь всех до полусмерти, прячась?
Я не спешил убирать оружие, лучше подстраховаться. Крейгар наклонился назад еще опаснее:
- Я не хотел тебя напугать, просто иногда меня не видят. Неподвижные предметы люди редко ловят взглядом, если сливаться с интерьером, они не фокусируются на моем присутствии. А еще я бесшумно хожу, предпочитаю темные цвета в одежде. Ну так что? Какая именно работа?
- Разная, - я гадал, вывалится он или нет.
- По рукам. Не поручай мне ничего, связанного с исполнением физического устранения объекта. И я весь твой.
- Говорят, тебе можно поручать поиск информации. Любой информации, - подчеркнул я.
Долговязый тип поскреб затылок и хмыкнул:
- Кто говорит? Найлар?
- И он тоже. Так что?
- Я еще и не это могу достать, - лицо растянулось в резиновой улыбке. - Интересуешься?
- Не увлекаюсь.
- Жаль. Приходы иной раз наталкивают на нестандартные решения.
В полутьме чиркнула зажигалка, и лицо Крейгара подсветил красный блик зажженной сигареты. По крайней мере, он слез с подоконника, оставив на его пыльной поверхности характерный белый след.
- На чем ты сидишь?
- На заднице, как все нормальные люди. А так… Я иногда дружу с тем, что можно скурить. Больше ничем не балуюсь, я от природы такой. Как говорит один мой... говорил один мой знакомый:" Крейгар, тебе пить не надо, ты и трезвый, как пьяный".
- А это что? - я мотнул головой, указывая на белый след на подоконнике.
- Это… оно не курится. Да, незадача…
Странный кокаиновый блеск в глазах спрятать сложно, да, Крейгар? Долговязый задумчиво провел языком по верхней челюсти под губой - похоже, он любитель кардинальных решений, вмазать сразу в десна.
- Как тебя зовут? - весьма своевременно спросил он.
- Влад, - ответил я. - Влад Талтош. Так что, хочешь в дело?
Долговязый довольно потянулся, хрустнув плечами. Под курткой мелькнуло очертание кобуры.
- Да я вроде ответил, нет? Я мог забыть… Что я ответил?
- Ты ответил, что ты весь мой, но убивать не будешь, - осклабился я. Лойош тихо зарычал.
- Не буду, если прекратишь сальные намеки, - зыркнул Крейгар. - И платить будешь раз в неделю. Если мне что-то не понравится, я смоюсь.
- Договорились.
Во что я ввязался? Но отступать было уже поздно. Мне нужен был помощник, а этот псих был единственным кандидатом на данный момент.
- Мы будем проворачивать все это вдвоем?
- Нет. У тебя есть команда?
Крейгар посмотрел на меня и стал беззвучно смеяться, что выглядело со стороны, как кузнечик, бьющийся в припадке эпилепсии. Наконец, веселье закончилось:
- У меня есть один друг, мне хватает. Команда наберется сама. В последнее время многие сидят без дела. Тебе ведь не нужны Совершенные с первой по пятую ветвь?
Я поморщился. Больная тема. Совершенные, генетически совершенные, в смысле. Пятнадцать ветвей сплошного совершенства, шестнадцатая ветвь уже слегка захиревшая до состояния “да-вас-вообще-как-слуг-вывели” и семнадцатая ветвь выбраковки, куда весело слетели все, кто не соответствует высоким стандартам. Мы, нормальные люди, к которым в генокод никто не лез, называли их эльфами. Знать не хочу, как они называли нас.
Отношения были примерно такие же, как во всех книгах описываются отношения людей и эльфов - они на нас вяло поплевывали, считая это снисхождением, мы их тихо ненавидели за высокомерие, но внешне все было вполне прилично.
Я был человеком. Нормальный человек, без всяких выбрыков в генетике, мои предки вовремя удрали подальше на Восток, пересидели там, пока эти эльфы весело трудились на ниве совершенствования и прививания. А вот Крейгар, судя по внешности, точно не обошелся без присадки генов мудака уже в пятом поколении. В смысле, внешность у него была совершенно никакая, но под определённым углом что-то такое проступало, эльфийское и одухотворенное.
- А ты?
- Уверен, что хочешь знать? - уныло поинтересовался он, сразу поняв, о чем я. - Ладно. Я вообще само совершенство.
Я сглотнул. Само совершенство, говорите. Знаю я, кто у эльфов считается самым совершенным. Хотя, у них такая иерархия, что без одолженной у Крейгара травы я сразу и не перечислю. На данный момент вроде у них ветвь Феникса всем заправляет. А само совершенство у них Драконы. Если обычный эльф - это просто унылое существо с комплексом превосходства над окружающими, то ветвь Драконов - это чрезвычайно важное высшее создание с комплексом превосходства над всеми остальными ветвями. Попытки объяснить им, что они - пафосные мудаки, расшибаются об их гонор сходу. Они совершенные, высшие и любой, кто усомнится - читайте “кому жить надоело” - за это поплатится.
И нет, когда я говорю “дракон” - это не те крылатые и благородные. Это огромные рептилии без крыльев. Но трепет внушают, это правда. Вообще, эльфы, как им и полагается, радостно нагребли себе всяких животных в покровители, вдохновители и назвали свои ветви в их честь. Больше всего не повезло тиассам. Тиасса - это такой тигр. С крыльями. Почему-то покровитель изящных ремесел типа музыки. Сильно подозреваю, что вся унылая пилежка на скрипках - это у тиасс способ отогнать покровителя подальше, пока вдохновлять не явился. Или атира. Атира - это такой типа филин, мудрость, знания и все подобное. Поэтому атиры вроде как умные, все ученые и через одного - гений и талант.
- А что ты тут…
- Ну так выбраковка. Но вообще, я весь такой совершенный.
Совершенная выбраковка. Называется - наступил на ногу не тому, кому следовало. Вообще, эльфам на ноги наступать не рекомендуется. Например, ветвь Йорич. Если вы наступите йоричу на ногу, он промолчит, а через четыре года, когда вы вообще забудете про его ногу, он вас найдет и наступит в ответ, покровитель у этой ветви, ну, йорич, да, таскается за жертвой, пока та не умрет от старости. Если вы наступите на ногу исоле, вам ответят быстро, решительно и ассиметрично, как только вы извинитесь и отвернетесь, исола внезапно шарахнет вам по голове завернутым в шелковый платок кирпичом. К слову, покровитель-исола - это такая изящная и элегантная птица, ноги длинные, клюв длинный, характер внезапный, быстрый и решительный как удар кирпича по голове. Если вы наступите на ногу йенди, вы вообще не поймете, что а) это нога б) это йенди в) почему ваша нога внезапно прибита к мостовой здоровенным гвоздем. Или почему вас только что укусило нечто длинное, чешуйчатое и очень ядовитое - покровитель приполз. Хотя больше всего не повезло теклам, на мой взгляд - это такая мышь болотная. И ветвь такая же. Шестнадцатая по счету.

- Вообще-то, обычно, когда мне дают работу, меня приглашают в готовую команду. А у тебя, как я погляжу, ни команды, ни территории. Ты где работать-то собираешься? - прищурившись, спросил Крейгар. - Ты хотя бы понимаешь, как приобретают территорию?
Я судорожно сглотнул. Впрочем, у меня был план, да.
- Я хочу опрокинуть кое-кого, - подмигнул я. - Есть информация, что кое-кто не справляется со своими обязанностями, и его можно подвинуть или убрать, там уж как пойдет.
Крейгар посмотрел на меня вопросительно, стряхнув под ноги пепел с сигареты.
- Слышал о Тагикатне? - спросил я. Лицо долговязого перекосила усмешка.
- Нехило замахнулся, малыш. А пороха-то хватит? Это же босс Найлара, если ты понимаешь, о чем я.
Я отмахнулся. В тот момент, когда я закрыл за собой дверь старой конторы, я начал жить по законам, которые слабо допускают присутствие сожалений. Если у меня получится убрать Тагикатна, мой бывший босс станет моим подчиненным - такова жизнь, таковы правила. Если ты смог - то ты босс. Если нет - ищи голову на свалке. Все просто.
- Так ты мне поможешь, совершенство?
Крейгар внимательно изучил потолок. Наверное, на потолке что-то было написано, видимое лишь ему одному.
- Почему бы и не рискнуть? Давай сделаем это. Какой у тебя план?
- Еще не знаю. Нужно изучить местность. И узнать чуть побольше о Тагикатне. Говорят, подонок не любит людей… людей с Востока. А меня это бесит. Я не люблю тех, кто не любит меня.
- Ты псих, босс, - Крейгар ухмыльнулся. - Мне нравится. Сработаемся. Гав.
- Что?
- Ну, Найлар наверняка обозвал меня кем-то вроде цепного кобеля. Так что гав. В смысле, я виляю хвостом, преданно смотрю тебе в глаза и жду приказов.
“Мне ревновать, босс”? - выразительно посмотрел на меня пес.
“Забей, Лойош. Это фигура речи”.
- Еще этот ублюдок просит, чтобы его называли “Господь Босс”. Мне это тоже не нравится. Это достаточный повод, чтобы его пристрелить?
- Более чем. Я не люблю настолько вежливые обращения. А еще мне не нравится, что здесь сквозняки. Мы можем куда-нибудь уже пойти, босс? - последнее слово Крейгар протянул так глумливо, что я сунул руки в карманы, чтобы немного сдержаться.
- Можешь называть меня по имени, когда мы наедине. Еще одна такая ухмылка - и я тебе точно врежу.
- Хорошо, Влад, я понял.
- Как считаешь, - задумчиво сказал я. - Если он совершенно случайно выстрелит себе в левый глаз, кто-нибудь будет его оплакивать?
- Я узнаю, есть ли у него любовница, - кивнул Крейгар. - Мне интересно другое - ты представляешь размер его территории? На сколько частей ты порвешься, удерживая ее?
- Ты поможешь мне освоить наследство, Крейгар. Тогда частей будет вдвое меньше.
Крейгар расстроенно посмотрел через окно на улицу:
- Столько наследства, Влад. Оно очень большое. И его очень трудно будет удерживать. У меня не такие длинные руки.
- Что ты за это хочешь? - я не был уверен, что после бесславной кончины Тагикатна мне достанутся золотые горы, но что-то я, пожалуй, мог предложить уже сейчас. Главное, чтобы парень не слишком зарывался.
- Денег, Влад. Все всегда хотят денег, я не исключение. Согласен снять с тебя сорок девять процентов прибыли и избавить от мыслей, куда девать столько заработанного.
- Тридцать пять, Крейгар. Я сам себе плачу за идеи, а мои идеи стоят дорого - увы, ничего не могу с этим поделать. Если продержимся до тех пор, когда территория начнет приносить свою настоящую прибыль, дам сорок. Если не смоешься и не сторчишься раньше времени.
- Сорок сейчас и сорок пять потом, Влад. Я - дорогое удовольствие, мне нужен ошейник с изумрудами, миска из золота и коврик из натуральной шерсти.
- Тебе хватит на траву и пасту, Крейгар, уверяю. Через некоторое время, возможно, дурь даже будет доставаться тебе бесплатно - если будешь убедителен. Потому тридцать сейчас и тридцать пять потом. И утренний кофе с глазными каплями, принесенные симпатичной секретаршей.
- Глазные капли придадут кофе неповторимый вкус, согласен. Хорошо, Влад. Меня устраивает такой расклад. Что делать, босс? - в этот раз он даже не издевался.
- Иди проспись, совершенный. Завтра придется много работать. А я, пожалуй, навещу кое-кого. Кажется, я помню, где живет один Господь Босс, и он точно будет рад гостям.

Тагикатн, ясное дело, никого не ждал, и был весьма удивлен моему визиту. Особенно, когда я осторожно вошел в дверь - комплект отмычек, подаренный мне моей старой знакомой Кайрой Воровкой, сработал безотказно. Я откашлялся, а он повернул ко мне несколько недоуменное лицо. Несколько граммов свинца в левом глазу идут не всем - и Тагикатн был из того числа. Мне даже не нужно было у него ничего забирать - кроме его территории и конторы, в которой завтра заменят замки. Я аккуратно вложил ствол в его руку и выскользнул за дверь.
Пес ждал меня под лестницей - он несколько раз узнаваемо дернул ушами, что на нашем с ним языке означало - “чисто”.

Иногда ты не успеваешь обдумать простейшие вещи - например, как найти только что обретенного компаньона, если ты забыл взять его номер телефона? И есть ли у него телефон вообще?
Я вышел на улицу и свернул в первый же темный переулок.
- Босс, я забыл кое-что уточнить, - сказала стена. - Во сколько у меня наступает состояние “проспался”?
Я машинально сунул руку за пазуху, нащупывая ствол - Крейгар рискует, мои рефлексы отработаны до мелочей. Я чудом остановился, чтобы не всадить в него пару пуль. Лойош обнажил челюсти и глухо зарычал, всщетинив загривок.
- Какого черта ты здесь делаешь? Я, кажется, вполне однозначно выразился, что до утра видеть тебя не планировал.
- Вы сказали: “Иди проспись”, босс. Я решил уточнить время, - сказала стена напротив. - Вдруг вы любите начинать дела с рассветом, а я не успею залить кофе в глаза и выпить капли. Или потороплюсь, а вы предпочитаете открывать глаза в полдень. И нет, вы неоднозначно выразились. Я понимаю прямые приказы, с намеками у меня плохо.
- Тогда приказ такой - если ты такой отличный добытчик информации, то ты находишь адрес конторы Тагикатна и ждешь меня у входа утром, до открытия. Пожалуй, что в первый рабочий день боссу стоит прийти пораньше.