      Убить Императора… Лорен усмехнулся своим мыслям. Подумать только — ему придется убить самого Императора. Доброго, милостивого, заботящегося о своих подданных, правящего стальной рукой в бархатной перчатке. И перешедшего невесть где дорогу Академии. А все, кто переходит Академии дорогу, должны быть мертвы — это закон.
      — Это — твой последний экзамен, Лорен. Постарайся его не провалить, — произнес на прощание наставник.
      Лорен равнодушно кивнул. У него вообще теперь было крайне мало эмоций, которые он старался расходовать экономно, стараясь поменьше пользоваться ими. Они не восстанавливались — блоки вставали надежно.
      Равнодушный, быстрый, неуловимый и смертельный, таким был Лорен. И в его жизни был лишь один случай, когда блоки слегка пригасли, позволив затронуть в душе какие-то струны. Тогда, на красивом и богатом межзвездном лайнере, где он должен был убить какого-то аристократа, он встретился с Ивом. До сих пор начинало что-то сладко ныть внизу живота при воспоминании о том, какую ночь они провели вместе. Безумная, страстная ночь в объятиях Ива… А наутро — выполненный заказ и побег с лайнера. Вот и все. Из каюты Ива было проще добраться до жертвы, самого Ива, по-хорошему, тоже полагалось бы прирезать, но Лорен не смог. Просто усыпил его, легко коснувшись шпилькой за ухом. И просидел до утра, всматриваясь в красивое спокойное бледное лицо, не отказывая себе в удовольствии чертить пальцем какие-то узоры по груди спящего, легонько касаться губами прохладной кожи, пахнущей морем.
      А теперь… Он убьет Императора, закроет контракт с Академией, получит много денег и сможет путешествовать, куда захочет. Он увидит все звезды, какие ему вздумается, посетит все курорты. Действующему наемнику платят больше, нежели модифицированному курсанту. Последний экзамен. И он разыщет Ива, он наймется к этому аристократу в телохранители или просто будет следовать за ним тенью. И он обязательно снова влезет в его постель, потому что одно лишь прикосновение Ива снимет блоки, пригасит равнодушие, и Лорен снова захочет просто наслаждаться жизнью.
      — Такое бывает, этот парень — просто ключ к замкам на твоих эмоциях, — объяснили ему в лаборатории. — Можешь его убить, конечно. Но можно и использовать.
      — Я не хочу убивать Ива.
      — Ну так и не убивай. Так, а ты все еще тут? У тебя выпускной экзамен.
      Лорен прочитал все, что только нашел, про Императора. Кайртин эль Арвейн тор Монтаро. Красивое имя. Правда, неизвестно было, соответствует ли ему внешность — как и положено древним этикетом, на публичных собраниях Император выступал в маске. Император — не человек, а символ, так что никто не знал его внешности, как и следовало по кодексу.
      И теперь, миновав охрану Императорского дворца, Лорен сидел на крыше внутреннего комплекса, рассматривая сад через оптический прицел. Здесь нет стражи, потому что здесь Император не носит маску. И лишь самые доверенные люди могут его видеть без нее. Самые доверенные и один наемный убийца, которому пришлось потратить восемь недель на подготовку и разведку.
      На дорожку кто-то вышел, Лорен всмотрелся. Голубая лента через плечо, звезды на груди, знак Императора на пальце — кольцо с вычеканенным змеем, обвивающим меч. А потом Лорен взглянул в лицо Императора…
      — Ив.
      Секунды текли. Еще несколько — момент для выстрела будет упущен, Император скроется из виду, и Лорен провалит экзамен.
      — Ив…
      Его отчислят и потребуют выплаты всей суммы, затраченной на его модификацию. А Ив его и не вспомнит после того побега с лайнера, а если и встретит, то нет гарантии, что примет обратно. Лорен решительно вскинул оружие. И опустил, положив поперек коленей. Император удалялся прочь.
      — Ты не убил его, — невесть откуда рядом возник наставник.
      — Да, — эмоции отчего-то наглухо перегорели, Лорен больше ничего не испытывал, даже удивления.
      Вот и все, сейчас наставник прикончит его. Но хотя бы удалось увидеть Ива перед смертью.
      — Поздравляю тебя, Лорен. Ты сдал свой последний экзамен.
      — Как это?
      — Этот экзамен можно сдать, только провалив его. Академия модифицирует вас, но Академия не делает из вас бездушных машин убийства. И те, кто стреляет в свой ключ… Тебе лучше не знать их судьбы.
      — Я свободен? — Лорен поднялся.
      — Иди к нему, — наставник улыбнулся. — И насладись новой жизнью, Лорен. Твои документы будут ждать тебя завтра у меня в кабинете.
      — А если я ему не нужен?
      — Иди к нему, Лорен. И выясни все на месте. И подумай о том, что просто так сюда попасть не смогли бы ни ты, ни я.
      Лорен отпустил винтовку, с глухим стуком упавшую на крышу. И спрыгнул вниз, приземляясь прямо за спиной Ива.
      — Привет.
      Ив развернулся. Лорен затаил дыхание, до боли всматриваясь в глаза Императора и ожидая его реакции. Кликнет стражу? Шарахнется прочь?
      — Ну где ты был столько времени? — просто сказал Ив, беря его за руку.
      — Я учился. Сдал последний экзамен и пришел. Ты не сердишься, что я чуть задержался? Мне экзамен поставили самому последнему.
      — Нет, не сержусь. Идем, дождь начинается.