— О чем вы плачете, принц?
Вопрос застал врасплох, Мел даже не успел понять, как к нему так незаметно подкрался Ней. Однако при виде друга детства слезы сами собой покатились еще обильнее — принц уткнулся лицом в грудь гвардейца и дал волю своей печали. Ней растерянно гладил его по волосам, не зная, что делать.
— Отец намеревается меня женить… — проплакал Мел.
— Так что в этом плохого? Или у тебя уже есть кто-то на примете?
— Есть… Королевна Астия. Но ее отец не отдаст свою дочь мне в жены.
— Отчего же?
— Я не герой, как мои братья. Я не так искусно владею мечом, как хотелось бы королю. Я хорошо умею слагать баллады, но разве оценит это король? Да и сама Астия, воинственная королевна, разве ж захочет себе мужа-поэта? Ей король нужен, такой, чтобы статный, широкоплечий, чтоб меча из рук не выпускал, с оружием спал.
— Ну, может, увидит — полюбит, — попробовал утешить друга Ней.
— Не полюбит, — Мел снова расплакался. — А и полюбит — отец ее не позволит нам вместе быть.
— Ну не плачь, отольются еще отцу Астии твои слезки, мышка, — проворчал кто-то из кустов.
И вышел к ним колдун. Высокий, тощий, жизнь еле в желтых глазах теплится, космы седые до полу тянутся. Жрет не пойми что, спит невесть где — из всего имущества только три колечка магических на пальцах. Вроде и молодой колдун, вроде и старик глубокий — не поймешь.
— Могу я тебе помочь, принц.
— А что для этого надо?
— Да ничего вроде — мне безоглядно довериться. Ну это наука нехитрая, сумеешь, думаю, — колдун пальцами прищелкнул, вроде и краше стал, жизни поприбавилось. — Поедешь со мной, а там уж и сам посмотришь, где твоя судьба, а где поблазнилось.
— Не надо с ним ехать, — Ней ухватил друга за руку. — Не доверяю я этой змее.
Колдун только хохочет:
— Сам решай, принц, чужим умом не живи.
— Поеду, — решил Мел.
Кивнул колдун, подошел к нему, взял за руку, несколько слов прошептал, в лицо дунул. У принца ноги подкосились. А как очнулся — смотрит, вокруг уже шатры высокие стоят, костры горят, меж ними люди вооруженные ходят. Завидели их, пошла к ним стража.
— Кто такие?
— Колдун я странствующий, Змеем зовусь, — колдун отвечает. — А это — менестрель приблудный, ходит со мной, песнями тешит. Только вот поломалась у него лютня, оттого и ходит, грозовых туч смурнее. А куда же попали мы?
— Королевна Астия посольством к царю Светловзору идет, сына его старшего повидать. В жены проситься.
Мел побледнел, колдун его еле удержал, тычком в спину пихнул. Начальник стражи на парня смотрит, улыбается, взора отвести не может. Змей тоже улыбается, вьется вокруг стражи, голосом журчит, речами умасливает:
— А пустите повидать красавицу-королевну?
— А что меня видать, — сама Астия подходит. Хохочет. — Гляди, сколько влезет.
Хороша Астия, высока, крутобедра, доспехи носит, как ткани шелковые. Глаз Мел отвести не может. Вьется Змей:
— Хороша ты, королевна, хорошей царицей будешь. А слыхивал я, что любит тебя Мелинка, сын царев младший.
— Знаю я травку-мелинку, — Астия отвечает. — Хороша трава шелкова, только мне воинское ложе луга милее. Буду Мелинке сестрой старшей, любящей, а женой не пойду вовек.
Молчит принц, слезы точит.
— Что спутник твой плачет, колдун?
— Менестрель он, поломалась у него лютня, вот и ревет, как ручей луговой.
Начальник стражи уже бежит, тащит в руках лютню дорогую, резную, струны серебряные. Смотрит на него Мел, улыбается сквозь слезы.
— Гляжу, братец мой меньший к менестрелю твоему прикипел, — Астия улыбается. — Давно он себе девку искал, не нашенскую, чтоб меча не касалась, от топоров шарахалась. А что парень — так и лучше, рожать не станет, будет за братцем повсюду в походы ездить, чай, выдержит дороги?
— Выдержу, — Мел шепчет, руки к лютне тянет, да все мимо промахивается, обнять брата Астии норовит.
— Ну раз сладилось все, — колдун грустно смеется. — Бывай, Мелинка. Вот тебе сестрица старшая, вот тебе и твой суженый. А я дальше полечу, судьбу искать… Не сошлось у меня с зазнобой моей, так в дальние края подамся, судьбы поищу.
Ударился оземь, перекинулся в лебедя, да вверх поднялся. Кричит Мелинка:
— Верните колдуна глупого, Ней дурак, да колдун не умнее.
Свистнула Астия, схватила лук, отломила у стрелы наконечник, да саданула по птице — только перья посыпались, как вниз рухнул.
— Вот подарочек Нею привезу, лебедя свадебного, — Мел ворчит, да крылья лебедю вяжет, чтоб не вырвался. — Глупого лебедя, дурную птицу. В края дальние за счастьем ладится, а судьбы под носом не видит.
Привез Мел лебедя. Ходит Ней грустный:
— Где колдуна оставил, принц? Почему назад не вернул?
А принц ему лебедя сует:
— Держи крепче подарочек. Неси домой. О пол шваркни, а как шваркнешь — того пуще держи.
— Колдун, что ли? — Ней аж лицом просветлел. — Ну, спасибо тебе, принц, за дивный дар.
Ухватил гвардеец птицу за лапы, да поволок к себе.