Крейгар

Не знаю ни одной Ветви, в которой родственные чувства и отношения между родственниками были бы более… кхм… запутанными, нежели Ветвь Йенди. Мои отношения с Алирой куда прозрачнее, чем с Лагейной - я дразню Алиру, она меня оскорбляет, но в случае серьезной опасности мы перегрызем глотки тем, кто угрожает  нашей семье. Лагейна… Если это будет выгодней, она перекусит глотку мне, чтобы сделать классный репортаж, хотя потом выяснится, что она заранее вызвала врачей, купленных ей на предмет пробраться ко мне в палату и сделать еще один репортаж. В общем, такие многоходовые комбинации, что я просто беспомощно развожу руками. Рядом с Лагейной я понимаю, что я Дракон, прямой и бесхитростный. В Ветви Йенди вообще принято скрывать все: пол, возраст, родственников и планы на жизнь, выходные и ближайший час. Идеальные шпионы, идеальные секретные порученцы, идеальные интриганы.
Лагейна… Красавица-Йенди, завораживающая, как змея на солнце, расслабленно свернувшая великолепное тело в кольца. Я один из немногих, кому позволено взять эту змею в руки и повесить на шею. И меня укусят не в жизненно важные органы, так что я даже выживу.
Мы познакомились совершенно случайно, когда она еще работала по профилю воровства. Нас отрядили парой на вынос какой-то ювелирки из салона. Вернее, ее отрядили, а моей задачей было стоять и смотреть, чтобы никто не помешал.
- Крейгар, - раздался у меня в ухе шепот.
- Что?
Конечно, я не преминул всунуть ей “таблетку” связи в ухо. Я ж не ломом битый, чтобы через окна все отслеживать.
- Я ногу подвернула.
- Кому?
- Себе.
Следующие триста слов я произнес, вламываясь в магазин, взваливая на плечо Лагейну и удирая гигантскими скачками бешеного оленя. Она сдавленно охала, когда ее на моем плече подкидывало, но терпела.
Если вы никогда не бегали по ночным развалинам, неся на плече девушку, которая сжимает в руках пузатую сумку, полную драгоценностей, ваша жизнь беззаботна и прекрасна, давайте меняться.
- Крейс, ты чего хихикаешь? - спросила Кайра.
Я успел уже затащить с собой в душ Лауриса, нацеловаться с ним и выпихнуть дорогого мужа на его эксперимент, а потом вернуться к Кайре.
- Вспоминаю Лагейну.
- Что случилось? - сразу насторожилась Кайра.
- Пока не знаю. Очень надеюсь, что ничего, но когда это мои родичи внезапно ничего не делали?
Из комнаты выбрался сонный Миро, увидел воздушные шарики и сразу же радостно заверещал:
- Ура, воздушные шары. А у кого день рождения?
- Ни у кого, просто так, - засмеялась Кайра.
- Мама, можно с ними поиграть?
- Конечно, солнышко.
Миро сразу побежал за фломастерами, намереваясь разрисовать каждый шарик. По пути еще и Сетре успел похвастаться тем, что у него теперь есть много красивых воздушных шаров, они такие яркие.
- Умываться, чистить зубы, завтракать, - напомнил я. - Сетра, доброе утро, прекрасно выглядите. На завтрак есть тосты с джемом и кофе, гостевое полотенце в ванной,  я пошел гулять с Лойошем.
- Доброе утро, Крейгар.
- Папа Крейгар, я тоже хочу гулять с Лойошем!
Сетра приподняла изящную бровь, внимательно посмотрела на меня, но ничего не сказала. Ощущение все равно было такое, словно меня с размаху шарахнули лапой по башке.
Лойош нетерпеливо мялся в прихожей, поскуливая. Я погладил Миро по голове:
- Мы вечером погуляем все вместе. Маму вывезем на кресле, съездим в парк. Сейчас только мы быстро пробежимся с Лойошем и вернемся.
Пришла Нарин, сразу же принялась за заботы о ребенке, тем лучше. Мы с псом скатились вниз, окунулись в… жару, снова начиналась жара.
Машина стояла у подъезда. Мы пронеслись мимо, направляясь на площадку для выгула, где Лойош сразу же очень недобро принялся смотреть на какого-то длиннолапого дога, бестолково и весело носившегося по площадке и всех одаривавшего счастьем и дружелюбием. Когда дог заметил меня, он сразу же помчался знакомиться.
- Клац, - сказала пасть Лойоша.
Дог изобразил акробатический кульбит вбок в кусты, откуда раздалось журчание. Я посмеялся, потрепал верного друга по холке:
- Гуляй, старина.
Лойош величаво прогулялся, поочередно задирая лапу то там, то тут, потом скрылся в кустах. Я посмотрел на притихшего дога, время от времени выглядывавшего из кустов,  и заметил философски:
- Такая вот жизнь. Никогда не знаешь, когда на тебя выскочит чудовище. Черное. Зубастое.
Отзвонилась Мел, сказала, что все хорошо, она разобрала все письма и вскрыла все конверты, выкинула ненужное и оставила три нужных послания.
- Я постараюсь приехать в контору, правда. Очень-очень. Посетителей не было?
- Были, всех записала на встречу через неделю.
- Умница и молодец, премия в размере половины оклада и можешь уйти пораньше на час домой.
Телефон Лагейны отвечал длинными гудками. Ничего. Попозже разберемся. Я свистнул Лойоша, пообещал его отправить на “Скиттен” в компании Лауриса, пес радостно гавкнул, распугав дога обратно. И мы побежали домой.
Машина все так же стояла, затонированные в ноль стекла не позволяли рассмотреть, что там внутри творится. Я подошел, постучал.
- И? - вопросительно сказал Дайфан, опуская стекло.
- Свежевыжатый сок граната и салат из ветчины.
- Ты меня с доставкой перепутал, придурок?
- Это не мне, это Кайре. Я не успел сходить в магазин, вряд ли успею, а ей нужно восполнять силы. Круассаны съела с удовольствием. Я тоже. Притащат от тебя какие-то сладости еще раз - Лойош откусит тебе руку. У ребенка только недавно устоялась мысль, что ему никак нельзя сладкое, он кое-как смирился. Удачи, - я рванул обратно домой.
Надо сделать еще кучу звонков, постирать все, что Кайра не успела, погладить кучу белья. Смешно, вам, да? Нет, а вы бы на моем месте так и бросили больную подругу среди гор домашних дел, которые она не может сделать?
Утюг-стиралка-утюг-сложить-ужаснуться. Плита, там же суп выкипает. Я его посолил? Кажется, да. Что я тут еще не постирал? Простыни? Куда я все это буду вешать?
Нарин хотя бы увела Миро в детский центр развлечений, так что носиться по квартире и прибирать-мыть-готовить мне ничего не мешало - Лойош валялся на балконе и писал завещание слюнями по полу.
- Ты серьезно? - я приподнял двумя пальцами нечто кружевное и изящное. - Ты гладишь кружевные трусы? С двух сторон? С отпариванием? Извращенка…
… и еще пять дней в таком ритме. Телефон Лагейны все еще не отзывался. И где она шляется, хотел бы я знать?
Зато откликнулся кое-кто другой. Вернее, другие.
- Влад, - Кайра уже могла сидеть, а потому целыми днями сидела с ноутбуком на коленях, с каждым часом без новостей все сильнее погружаясь в нервозность. - Крейгар, Влад написал…
В кармане булькнул телефон.
“Приходи в бар “Черная птица” сегодня в восемь. Есть разговор. Т.”
- Раз написал, значит, есть руки и возможность писать. Моя любимая лахудра, то есть Лагейна ничего в социальных сетях не пишет? Фоточки голых мужиков не постит?
Кайра хихикнула.
- Последний пост от вчерашнего дня. Судя по геотегу - откуда-то из Ариллы. И что она там делает? Тур по виноградникам?
Она повернула ко мне ноутбук:
“Арилльское - прямо тема. Советую вот этот ресторан у Колье…” - дальше какое-то сложнопроизносимое название.

- Напиши там в комментах, что Лахудра - блондинка и забыла телефон дома, - выдохнул я. - У меня уже все морги на быстром наборе с этой тупой козой, которая вечно лезет со своими расследованиями в самое пекло на шпильках и с пулеметом. Я ей неделю звоню, как проклятый, прикидываю, откуда вытаскивать, а она, оказывается, запоем вина дегустирует.
Кайра хихикнула - после вести от Талтоша ее настроение резко улучшилось - и что-то застучала по клавиатуре.
- Она в сети… Так… О! Уже ответила. Цитирую: “Телефон оставила дома, у меня отпуск, передай пупсику, что я его целую в гланды и перезвоню, когда буду в городе”.
- Напиши, что я мысленно ее уже трахнул четыре раза и ушел курить, - ответил я. - Что за инцестуальные… блядь… Спалился.
- Крейгар, я вообще-то с этой курицей дружу, - хмыкнула Кайра. - Троюродная сестричка по материнской линии? Ага… а я думала, она хочет к тебе в койку прыгнуть, волновалась за девочку… Так… она удалила мой последний комментарий. Кажется, ты ее компрометируешь.
- В койке мы уже были, не встал. Это было ДО того, как мы пошли и сдали тест ДНК на родственные связи, если что. Почему мне так не везет с родственниками? Две блондинки: одна - Дракон, вторая - Йенди, третья же блондинка, хоть и брюнет, но все равно временами блондинка. И Телдра. Кстати, там она или Маролан еще фоточки новой детской со всех ракурсов не выложили? - я гладил носки.
- Я от Телдры отписалась, - сказала Кайра, щелкая по клавишам. - Я люблю детей, но не в таком количестве и не с таких ракурсов. А у Маролана на странице один-единственный статус “все сложно” пятилетней давности и все. Может, он пароль забыл?
- Да, скорее всего. Ладно, пока не звонят с криком: “Нимерит плачет и говорит, что не знает, как выглядит красный цвет, что делать?” - все в порядке. Я сегодня часов в семь сматываюсь, надо по делам.
- Иди, - Кайра пожала плечами, не отрываясь от монитора. - Сетра посидит с Владом. А вечером придет домработница - хватит тебе уже тут скакать, ты не обязан это делать. Если вменяемая - возьму.
- Завтра надо навестить дедушку, а то что-то совсем мы замотались с этими проблемами. Лаурис, конечно, исправно бегает, но надо хоть и наши светлые лики являть.
- Угу, - ответила Кайра и над чем-то захихикала.
Я осмотрел квартиру взглядом снайпера, ищущего цель. Отлично: прибрано, вымыто, постирано, развешано, сварено, холодильник забит, сладкое изгнано как можно дальше, поклонники Кайры в окна не лезут. Ску-ко-та. Хоть бы чем заняться, а то в контору неохота, я вообще уволился, между прочим, по Восточному Кварталу шляться по такой жаре неохота, я раньше помру, чем народ от “оранжа”. Даже влом на полигон ехать.
Я растянулся на полу и сложил на груди руки. Буду лежать. Я - жирный дельфин.
Заскрипела входная дверь, послышался голос Лауриса и визг Миро:
- Папа Крейгар, - он залетел в квартиру, даже не разувшись, - там Лойош…
Лаурис пытался подавить хохот, стоя в коридоре.
- Пылко поцеловал Алиру? Нежно облизал Маролана? Нассал на соседского кота?
Лаурис едва смог выдавить:
- Я пытался ему глаза закрыть… ну, в общем… помнишь того дога? В общем… он сукой оказался.
- Папа, а кто такая сука? - Миро разгуливал по ковру в уличных сандалиях.
- Крейгар! - рявкнула Кайра из спальни.
- Самка собаки, а кобель - самец, как у нас Лойош, - сказал я. - Кайра, у нас Лойош вступил в связь с сукой дога. Собакам у нас аборты делают?
- Папа, а что такое аборт? - и куда он полез, на диван с ногами? Лаурис кинулся к нему и стащил-таки обувь.
- Не уверен, малыш, что тебе о таком вообще пора знать. Подрастешь, расскажу. Где этот кобель-производитель? Где этот… Элитнейший экземпляр бойцового пса?
Они явились. Вдвоем.
- Она не будет с нами жить.
- Ууу? - огорчился Лойош, потом подвинул коврик поближе догине, мол, я с ней всем поделюсь.
- Кайра, дорогая, помнишь, ты говорила, что хочешь себе милого ручного питомца? Кажется, он у тебя теперь есть.
- Крейгар, отведи ее соседке снизу… они же обыщутся, - недовольно произнесла Кайра из спальни. - Лаурис, помойте руки уже, а?
Лойош пронзительно и жалобно заскулил, когда я попытался увести его подругу, она сама тоже заныла и потянулась к нему мордой.
- Старик, вы живете на соседних этажах. У нее свой дом. И нет, ей не разрешат сюда переехать.
Собаки принялись облизывать друг другу морды. Миро подумал, понесся к Кайре. Надеюсь, он ее не лизнет.

Я вошел в прокуренный бар на углу улицы Второго Правления Атиры без пятнадцати восемь и поискал ее глазами. Она сидела за столиком в углу, но не одна - спиной ко мне сидел какой-то здоровенный лоб в такой же, как у Тианы, черной форме.
- Крейгар, - она улыбнулась, когда я подошел.
Лоб обернулся и смерил меня тяжелым взглядом из-под низких бровей. Это был мощный, высокий тсер, бритый наголо, с крупными острыми ушами и тяжелым подбородком. Короткие рукава форменной черной майки не скрывали перевитые жилами руки, около локтей виднелись до боли знакомые следы от уколов. Правая рука была забита старой татуировкой до локтя, второй ее край виднелся из-под воротника, уходя на мощный затылок, перечеркнутый шрамом. На лице отчетливо читалось то, что этот товарищ был полным отморозком. Когда-то, на занятиях по психологии я слышал, что в отличие от военного спецназа, куда шли, в основном, лиорны и драконы, в полицейский брали исключительно тсеров. Кажется, потому, что под адреналином в бою тсеры способны, так сказать, на не особенно мотивированную жестокость. Почему-то в полиции это ценно. Наверное, я даже знаю почему. Этот, судя по его виду, мог снести прикладом челюсть, даже не моргнув. Он первым протянул мне руку - два пальца на ней были обожжены и искривлены.
- Майор Шант, - хрипло сказал он.
Я пожал руку:
- Крейгар э’Нваар.
Мне предлагали восстановление в звании и Сапфировые Звезды обратно. Матерился долго, громко, с чувством. И не я, а Маролан, с которым почему-то это и обсуждалось в моем присутствии. Я не протестовал. Гражданским тоже хорошо быть, а те, кого попрошу, и так на помощь придут.
- Итак, - я уселся на стул. - Внимательно слушаю.
- Это я тебя слушаю, - сказал майор.
- Я за пивом, - Тиана вывернулась из-за стола и отправилась к бару. Ее привычная кошачья грация в присутствии сослуживца куда-то делась - со спины я бы не отличил ее от не слишком крепкого, жилистого юноши.
На меня уставились узкие глаза под тяжелыми, густыми бровями.
- Подпольное производство новой наркоты смертельного действия. Надо накрыть. У меня нет людей, техники и оружия, у меня куча проблем с отловом распространения. Поможете?
Он задумался, потирая мочку уха узловатыми пальцами.
- Капитан показывала планы, - произнес он. - Там три этажа. Ты можешь точно сказать, где находится производство?
- Да. Первый этаж - охрана, второй - лаборатории, третий - жилые помещения ученых и охраны. Лично всех расселял, знаю до последнего метра. Проблема в том, что там броня на окнах, стальные перегородки на каждые три метра коридора и при тревоге врубаются решетки на каждую дверь лаборатории. Надо было охранять. Отключить это я смогу. Но нужна ударная группа для полной зачистки всех помещений.

- Говно вопрос, - он щелкнул по столу пальцами.
Тиана вернулась, прижимая к животу три запотевших бокала.
- Мальчики, охлаждайтесь, - и бокалы ловко разъехались по столешнице.
- Я тебе задницу надеру, мальчик ей… - хмыкнул тсер и отпил из своего бокала.
- Прошу прощения, майор, - она села напротив меня. - У меня смена закончилась час назад. Но если я назову вас “девочкой”, вы обидитесь сильнее.
- Повезло, кошечка, у меня рабочая движуха закончится дней через пять, упаду кверху лапами и попрошу меня пристрелить.
Шант смерил меня странным взглядом, Тиана внезапно смущенно опустила глаза.
- До чего договорились? - она постаралась сменить тему.
- Пока ни до чего, - ответил Шант и обратился ко мне:
- Когда ты хочешь устроить зачистку?
Я прижал бокал ко лбу, блаженная прохлада.
- Так… Сейчас восемь вечера. Через два часа хочу.
Они переглянулись.
- Ты ебанулся? - спросил майор.
- Майор… - Тиана наклонилась к нему и что-то шепнула.
- Блядь… вы тут оба ебанулись. Как я вам....
Тиана снова что-то ему зашептала на ухо, он качал головой, но потом хлопнул рукой по столу.
- Ладно. Через два часа… Забирай свой взвод и скажи Гиоргу, чтобы и свой поднимал тоже. Режим “Три ноль”. Я завтра подпишу приказ утром задним числом. Тогда через два часа у склада.
Он допил одним глотком свой бокал, бросил на стол купюру, взял со стула куртку и вышел из бара.
- Вот так раньше я и работал, - сказал я. - Внезапно вылет через час, всех сдергиваем с девок, вытаскиваем из ванны, снимаем с вершин гор, через два часа зачистка, через три все снова на базе и нихуя не понимают, что это было. Слишком быстрый темп работы?
- Ну у нас чуть посложнее, - Тиана щелкала фисташки прямо на стол. - Но за два часа два взвода поднять можно. Тридцать четыре горячих головы - тебе хватит?
- Раскатаем в тонкий блин все, что встретим. Я за своей экипировкой. Через два часа у склада.
Тиана полезла куда-то под стол, потом снова выпрямилась и протянула мне рацию:
- Восьмой канал. Мой позывной “Черная Кошка”. Буду ждать.
Она поднялась, чмокнула меня в лоб и испарилась, кому-то пытаясь дозвониться по мобильному. Я рванул домой, переодеваться в форму, хватать оружие и репетировать очаровательную улыбку для проникновения на базу.
Убирать придется всех. Чтоб не спалили, что это я привел полицию. На войне как на войне, хотя у меня и на гражданке, как на войне. Особенно, если это - гражданка Империи Тиана Даавия.

Влад

Я проснулся уже под вечер. Айбинна в комнате не обнаружилось, но дверь была не заперта. Ее вообще нельзя было запереть ввиду отсутствия на ней рабочего замка. Хотя воровать у этого ненормального все равно было нечего.
На улицах было пустынно, случайные прохожие не проявляли ко мне никакого интереса, впрочем, я умел быть не слишком заметным. Президентский дворец - если его так можно было назвать - найти оказалось несложно, он, несмотря на свою убогость, все же отличался от тех жалких покосившихся трехэтажек, которые составляли центр славного города Гринери. Мой бок приятно раздражал пистолет, который не терпелось пустить в дело, чтобы поскорее вернуться домой.
Охранник на главных воротах, ржавых и когда-то даже узорчатых, спал. Я прокрался мимо, планируя все же пройти через черный ход, о котором говорил Айбинн.
Ход был на самом деле черным. Я протиснулся мимо пары мусорных куч, пролез между раздвинутых арматурин высокого, но совершенно номинального забора, и оказался на заднем дворе того, что здесь называлось “президентским дворцом”. Дверь нашлась тоже достаточно быстро. Я поковырялся в примитивном замке отмычкой и скользнул внутрь.
Какие мониторы, Крейгар? Какие охранники с рациями? Я тебя умоляю…
Я вышел из задней двери через полчаса, надеясь, что на одежду не попала кровь. Надо было уходить и поскорее. В здании вот-вот начнется шум. Если, конечно, они не полные остолопы. Хотя, звук шагов пары ночных охранников, который ускорился после того, как господин президент заорал, а потом захрипел, я точно слышал.
Самым херовым было то, что попасть на единственную улицу, по которой можно было уйти в город, я мог только пройдя снова мимо главный ворот.
- Эй! Вот он!
Я рванул бегом, придерживая стукавший по спине рюкзак. Так, скрыться в переулках, пересидеть где-нибудь пару часов под мусорным баком или в темной подворотне, а потом - обратно в порт, найти какую-нибудь лодку, выйти в море и броситься под киль торговому кораблю Империи, а там что-нибудь придумаю, что сказать.
За мной явно гнались, я слышал крики и выстрелы, от которых удавалось уворачиваться. Куда бы свернуть, ку… Твою мать. Плечо опалило. Я машинально схватился за сустав - кажется, просто чиркнуло по мышцам, вот только куртка тут же начала мокнуть. Надеюсь, я не закапаю кровь полгорода?
Перед глазами плыли алые пятна, но я смог свернуть в какую-то дыру, перемахнуть через невысокий забор и вывалиться на пустую улицу, уводившую вглубь бедного квартала. Надо срочно убираться. К утру каждая собака будет знать, что президента Гринери снял какой-то карлик.
Я стек по стене, пытаясь нашарить в аптечке что-нибудь адекватное ситуации. Плечо горело, сердце бешено колотилось, хотелось блевать. Меня вывернуло прямо на брусчатку. Бинты… хоть как-то перетянуть руку, ощупать - да, по мясу прошло, ничего страшного. Что там Крейгар говорил про свои “подарки”. Взгляд упал на инъектор и несколько знакомых оранжевых ампул.
Ну что, я вполне понимаю, почему он их использовал. Голова прояснилась, плечо болело, но как будто бы и не у меня. Я поднялся на ноги и ринулся бегом, пытаясь найти хоть что-то, что выведет меня на знакомую улицу. Так. Где я. Я осмотрелся. Улица Сапожников, дом пятнадцать. Я вытащил карту и вперился в пересечения плохо отпечатанных темных линий на ней. Что ж… повернуть налево, потом направо, потом… как раз окажусь около барака Айбинна. Зачем мне туда? Не знаю, но что-то мне подсказывало, что мне туда нужно.
Он был дома, сидел, сосредоточившись на своем барабане.
- О, - сказал он. - Ты уже сходил на свидание?
- Да,  - я прислонился к косяку. - Вполне удачно.
- Я уже слышал, - улыбнулся он. - Соседи уже судачат. Весь город поднялся на уши. Ищут карлика. Я знаю одного.
- Как быстро, - усмехнулся я.
- Город маленький, - рассеянно пожал плечами Айбинн. - А тут такое событие… Сиди здесь. Уйдешь следующей ночью.
- Спасибо, - я рухнул в угол. - Как мне тебя отблагодарить? Что тебе обещала Кайра?
- Работу в Адриланке, - пожал плечами он.
- Что-о?
- Она обещала забрать меня с собой в Адриланку, - вздохнул он. - Тут совсем не ценят хорошую музыку.
Он опять потерял меня из поля внимания, сидел, оглаживая свой барабан - спокойный и нездешний, в одних мешковатых штанах. На шее его болтался отполированный черный камень. Я уже давно его заметил - похож на что-то… не могу понять, на что. Да и ладно, мало ли, что за цацки носит странный музыкант. А обещание Кайры, кажется, придется исполнять мне. Интересно, как я должен это делать?
Прошел день, и еще один - наверное. После Крейгарова стимулятора со мной случился откат, от которого я не разбирал, день ли сейчас, ночь ли, да и какое время года в принципе. Айбинн растолкал меня на закате и сообщил:

- Я готов.
- К чему? - я с трудом продрал глаза.
- Как - к чему? - искренне удивился он. - Мы же едем в Империю.
- Ах, да… - я с трудом поднялся. Он помог мне перебинтовать плечо, покормил какой-то полусъедобной бурдой, но это, кажется, был первый прием пищи за прошедшие… сколько дней? Потому я все съел и даже не поморщился.
- Они, наверное, шерстят порты, - сказал я, пробираясь вслед за ним темными переулками.
- Конечно, - радостно ответил Айбинн. Из вещей он взял только заветный барабан и потертый рюкзак, не заполненный и на половину.
Мы плелись по какой-то проселочной дороге прочь из города - и это не была дорога, ведущая к порту на юге.
- Куда мы идем? - спросил я. Спина болела - нести рюкзак на одном плече было мучительно неудобно.
- Прочь из города, - ответил он. - Через недельку шумиха поуляжется, и ты сможешь уплыть. Мы сможем.
Недельку?
- Недельку?! - переспросил я.
- Ну а чего ты хотел, - Айбинн обернулся, искренне недоумевая. - Ты тут такой шум поднял. Кстати, ты знаешь, что шум моря можно сымитировать на барабане…
- Заткнись, - попросил я. Он не отказал мне в этой любезности. Спасибо и на этом.
Мы брели всю ночь, отлежались утром, потом снова встали и потащились дальше, съев по горсти сухарей и запив все водой из ручья. Таблетки для очистки я уже не использовал - было откровенно плевать. В конце концов, это не река Адриланка, в этом ручье трупы не топят и мусор в него не сбрасывают.
Вдруг Айбинн замер и поднял вверх палец:
- Так, тебе надо спрятаться.
- Но я ничего не…
- Я слышу, - сказал он серьезно. - Кажется, сзади нас догоняет полицейская машина.
- Какие тут могут быть полицейские машины? - усмехнулся я.
- Лезь на дерево, - скомандовал Айбинн.
Я покорно залез на развесистый вяз прямо у дороги. Барабанщик уселся под ним, взял свой инструмент и начал играть, ритмично и даже красиво. Я усиленно хватался за ветки - плечо еще болело, но руки вполне держали. Я почему-то вспомнил о том, сколько дней не мылся. Надеюсь, рука не решит нагноиться?
В клубах пыли действительно появилась старая машина синего цвета с желтой полосой. Какая пошлость. Она притормозила около нашего дерева, и из нее вылезли двое в синей форме - худая женщина и грузный мужчина с одышкой.
- Уважаемый, - обратилась женщина к Айбинну. Тот даже не поднял на нее глаз, выбивая из своего барабана рваный ритм. - Эй, я с вами разговариваю.
- А? - откликнулся Айбинн. - Подождите… я только поймал это… слушайте, вот сильная доля, а вот - условно сильная. Как звучит… Кажется, кожа, наконец, полностью натянулась.
- Послушайте, у нас нет времени слушать вашу игру, - раздраженно продолжила женщина. - Вы не видели тут карлика?
- Кого?
- Карлика. С материка. Маленького роста, усы и бородка, серая куртка. В городе видели, что он ушел в эту сторону.
- С материка… - Айбинн покачал головой. - Я никогда не был на материке. Говорят, там ценят хорошую музыку.
- Крайс, вяжи его, в отделении допросим, - начал раздражаться толстый.
- За что меня вязать? - удивленно спросил Айбинн. - Я просто музыкант. Играю на барабане, колотушках, трещотке… Могу даже на морских раковинах, если правильно подобрать размер…
- Замолчи, придурок, - заверещал толстый. - В городе видели, как тип с барабаном за спиной уводил по этой дороге карлика. Не хочешь сдавать своего дружка - пойдешь на электрический стул сам, за сокрытие государственного преступника.
Я не выдержал.
- Доброго дня, господа, - я с трудом спустился с дерева. - Вам нужен я, а не он.
- О, - ухмыльнулся толстый, подбираясь ко мне с наручниками. - Вот и наш усатый приятель. Крайс, вяжи второго. В деревне разберемся.
Нас бросили в темные, холодные камеры убогого полицейского отделения, расположенного в ближайшей деревушке. Стенка была тонкая, так что я слышал звук барабана Айбинна за стеной.
Я ничего не отрицал. А какой смысл?
Где-то у тучного полицейского остались подписанные мной признательные показания. Я сидел на куче сена, прислоняясь к холодной стене.
Вот и все. Наверное…
Через час дверь скрипнула:
- Идем, - сказала Крайс. - К тебе адвокат пришел. Мы ж не отсталые дикари, у нас тут цивилизация.
Я тяжело встал. Плечо дергало - видимо, действительно начало нарывать.
В душной комнатушке сидел длинный, взлохмаченный тип в дешевом костюме.
- Государственный адвокат Элгейн, - представился он.
- И нахрена? - спросил я.
- Ну как же? - удивился он. - Так положено. Вам по закону положен государственный защитник.
- И от чего вы будете меня защищать? - усмехнулся я.
- Ну… на суде должен быть адвокат, - ответил он. - Так положено.
- И мне это поможет?
- Вряд ли, - он прочесал пальцами неопрятные волосы. - Вы знаете, что вам грозит?
- Знаю, - кивнул я. - Казнь на электрическом стуле.
Он потупился.
- Так зачем мне адвокат, если все уже решено? - спросил я.
- Так положено, - пожал плечами он. - Вы знаете, что вы сделали?
- Убил вашего президента, - кивнул я.
- Верно, - сказал он. - И вас будут судить по всей строгости за преступление против государственного строя.
- И кто меня будет судить? - усмехнулся я.
-  Верховный Суд, - кивнул Элгейн.
- Но у вас нет президента. Насколько я знаю, Верховный Судья сменяется, как только сменяется президент.
- Суд независим, - пожал плечами он.
- Да-да, конечно, - я усмехнулся. -  И сколько мне тут сидеть?
- Пока не появится новый президент, - пожал плечами Элгейн.
- Так суд же независим?
- Президент подписывает смертные приговоры лично, - вздохнул он. - Так положено.
- И уже есть кто-то, кто станет новым президентом? Ну, может, какой-нибудь заместитель?
- Нет, - растерянно ответил адвокат.
- В смысле? - опешил я. - Никто не взял на себя руководство страной?
- Нет, - он покачал головой. - Пока никто. У нас, как бы так сказать… некому.
- Расскажите поподробней, - я удобнее уселся на стуле. - Ну раз я все равно скоро умру, так хоть послушаю веселых историй.
В последующие полчаса я дословно узнал, как в стране когда-то произошла демократическая революция, как ныне покойный президент удавил на корню всех более-менее сильных политиков, от которых опасался конкуренции, как его двадцать четыре раза переизбирали на новый срок, и как теперь некому управлять страной, потому что… некому.
Крайс заглянула в комнату, постучав по наручным часам. Меня вернули в камеру.
- Эй, Айбинн, - окликнул я.
- Да? - из-за стены слышался рокот барабана.
- Просто хочу сказать, что мы тут сгнием. Ну я-то точно…
- А, - ответил Айбинн. - Ну ладно.
Говорят, что если две змеи запутаются, лежа на солнце, одна непременно умрет первой, ослабит хватку и даст таким образом второй выпутаться и выжить. Вопрос только в том, какая это будет змея. На этот раз у меня подвернулся шанс убедиться в правдивости этой поговорки. Главное, чтобы первой змеей стал все-таки кто-то другой.