- Скажи мне, милая Айра, который сейчас час? - осведомилась Тиана, нетерпеливо осматривая зеленый парк, что раскинулся вокруг дворца Императрицы.
- Две минуты пополудни, моя леди, - ответила Айра, на секунду замешкавшись, чтобы задать такой же вопрос Имперскому Орбу, у которого граждане Драгейрианской Империи обычно справляются о времени.
- И ты уверена в этом, моя дорогая?
- Имперский Орб сказал мне, что сейчас пятнадцать часов и две минуты, моя милая Тиана, - пожала плечами Айра.
- И мне он сказал то же самое, моя драгоценная Исола, - растерянно подтвердила леди Дзур. - Хотела бы я знать, где тот несносный юный Ястреб, который вызвал меня сюда к этому времени?
Айра еще раз внимательно осмотрела парк, здание Крыла Дзура, за которым они с юной Дзур находились, сложила в увенчанной копной каштановых волос головке одно с другим и произнесла:
- Смею заметить, моя дорогая леди, что мы находимся прямиком за зданием Крыла Дзура.
- Это чистейшая правда, милая Айра, - кивнула согласно Тиана.
- И вы прибыли сюда именно потому, что вы - Дзур, а стало быть, это место достаточно вам знакомо, чтобы мы могли сюда телепортироваться, - продолжила Айра.
- Ты права, моя чудесная подруга, - вновь кивнула юная Дзур.
- Тогда я боюсь предположить, что означенный Ястреб вполне может с негодованием ожидать нас у Крыла Ястреба, поскольку мог точно так же выбрать его как ориентир для совершения телепортации, - завершила свою речь Айра, отметив некоторое замешательство, в которое от этих слов пришла любезная Тиана.
- Так это означает, что мы опаздываем, дорогая Айра? - воскликнула Тиана.
- Увы, моя дорогая, и нам стоит поспешить найти его до тех пор, пока он уйдет, раздраженный, и после скажет, что вы струсили и не явились к дуэли, как обещали.
- Так поспешим же! - вскрикнула юная Дзур и устремилась вперед по дорожке парка, шедшей по кругу вдоль стены, окружавшей Дворец, а милая Айра спешила за ней, подобрав подол своего платья.
Наш читатель, безусловно, простит нам, если мы скажем пару слов о юном Ястребе, который, как верно определила наша знакомая Исола, с некоторым негодованием ожидал свою соперницу именно за зданием Крыла Императорского дворца, посвященного его Дому. Лорд Дарр был молод и умен, имел титул баронета, дарованный ему достойным отцом, и изучал в Университете математику и черчение, мечтая стать архитектором. Тем не менее, дух его был достаточно горяч для того, чтобы иногда ввязываться в авантюры, заканчивающиеся дуэлями, о чем свидетельствовали несколько шрамов, оставленных на его плечах чужими шпагами и рапирами. И сейчас он мерял дуэльную площадку шагами, в нетерпении и раздражении, и уже готовился уйти, выждав положенные пятнадцать минут, которые отделяют досадное опоздание на дуэль от трусливого побега с нее. К счастью, вскоре Тиана, сопровождаемая достойной Айрой, появилась в поле его зрения, заставив многозначительно вздохнуть и промолвить с нескрываемым негодованием:
- Смею заметить, миледи, что вы опоздали на семь минут от назначенного времени.
- О, и я готова принести вам свои извинения, милорд, - учтиво кивнула Тиана.
- Я их вполне принимаю, миледи, - отозвался Дарр, - а потому предлагаю приступить к тому, ради чего мы оба здесь оказались. Где же ваш секундант?
- Он мне вовсе не нужен, милорд, - покачала головой Тиана. - Но, вероятно, вы ожидаете своего секунданта?
- Совершенно нет, миледи, - произнес юный Ястреб, - но нам непременно понадобится судья.
- Что ж, моя милая подруга вполне может выступить судьей, не так ли, любезная Айра? - обернулась к Исоле юная Дзур. Та согласно кивнула:
- Я готова, миледи. И, по праву судьи, вынуждена задать вам совершенно бесполезный вопрос, ответ на который мне доподлинно известен, но я не могу позволить себе обойти кодекс. Не соблаговолите ли вы примириться?
- Нет, - решительно ответила Тиана.
- Увы, нет, - покачал головой Дарр.
- По праву оскорбленной, миледи имеет право выбрать оружие и вид дуэли - до ранения, до первой крови или до результата, - продолжила Айра. - Милорд, вы согласны с этим, не так ли?
- Целиком и полностью, госпожа, - кивнул Дарр.
- Шпага и кинжал. До первой крови, - решительно сообщила Тиана. - И будьте мне благодарны за великодушие, - добавила она, угрожающе сверкнув глазами на Ястреба.
- Что ж, - произнесла Айра, вынув откуда-то из складок платья кинжал и прочертив линию на песке. - Тогда - по местам, господа.
Когда Ястреб и Дзур заняли свои места на отведенных каждому половинах площадки, Айра сделала изящный жест рукой - дуэль началась.
Лорд Дарр, вне всякого сомнения, был весьма искусен в деле благородной дуэли, хотя добрая Айра, в чьих интересах, несколько отличных от обычных увлечений леди Исолы, мы имели счастье убедиться ранее, имела возможность отметить некоторое не слишком уверенное владение вторым оружием, что и привело ко вполне ожидаемому результату - юный Ястреб вынужденно обзавелся распоротым камзолом, а также запачкал его в области левого плеча своей благородной кровью.
- Дуэль окончена, - поспешила провозгласить Айра.
Теперь, после того, как добрая Исола призналась лорду Фентору в любви к мечу собственноустно, мы можем сообщить нашему любезному читателю, что вышеозначенная леди имела немного смущавшую окружающих склонность к пролитию чужой крови лишь в ситуациях, которые вынуждали ее к тому. К примеру, несколько промышлявших ранее на дорогах разбойников, несомненно, подтвердили бы наши слова о том, что прекрасная Айра становилась еще прекраснее, когда ее пальцы нежно обнимали рукоять меча, если бы данные разбойники еще могли кому-то сообщить о том, что видели редчайшее даже при Междуцарствии видение Исолы, рубящей направо и налево подобно леди Дракону. Однако за последние сотню лет Айра еще ни разу не позволяла себе выйти на дуэль с кем-либо, справедливо опасаясь, что заранее имеет некое преимущество за счет своей принадлежности к Дому Исолы, что может повергнуть благородного противника в некое замешательство. Вторым же обстоятельством, которое могло бы ввести в изумление противника, лишив дуэль шанса стать равной, было то, что Айра не была искусна во владении шпагой, потому предпочла бы явиться, будучи вооруженной мечом, коим владела преискусно, в то время как немногие дворяне носили мечи либо имели их во владении после Междуцарствия.
И теперь добрая Исола применяла к лорду Дарру искусство врачевания ран, выказывая немалые познания в области того, как следует поступать при столь обильных кровотечениях.
- Вы ранили меня, миледи, - разочарованно сообщил юный Ястреб удовлетворенной Тиане, на что та ответила, искренне упиваясь своим триумфом:
- Это истинная правда, милорд, и в том была цель дуэли. Полагаю, любезная Айра поможет вам залечить ваши раны.
Здесь мы, несомненно, обязаны уточнить, что лорд Дарр, над которым хлопотала милосердная Айра, сидел лицом к парковой дорожке, а Тиана - стояла к ней спиной. Потому, некоторое время всматриваясь вглубь парка, Ястреб произнес, силясь подняться со своего места:
- И я был бы признателен, если бы глубокоуважаемая леди Исола действовала побыстрее - сюда идут Гвардейцы Феникса.

Юная Дзур в изумлении обернулась и убедилась в том, что Дарр был прав - в их направлении двигалось трое Гвардейцев в знакомых каждому гражданину Империи золотых плащах с алым Фениксом, вышитым на груди. Мы слегка отступим от нашего повествования затем, чтобы разъяснить любезному читателю то обстоятельство, что, хотя дуэли у Императорского дворца и проводились довольно часто, их участникам все же не следовало попадаться на глаза стражникам, поскольку Императрица, безусловно, зная, насколько удобен ее парк для совершения поединков чести, не слишком любила, когда это случалось. Тех же, кто имел неосторожность попасться на глаза Гвардии Феникса, обыкновенно ждало одно- или даже двухдневное заточение в Крыле Йорича - исключительно в назидание. Более того, смеем заметить, что наши друзья осуществили дуэль без присутствия двоих официальных свидетелей и императорского судьи, что также крайне не приветствовалось. Именно мысль о возможности попадания в недружелюбную обстановку императорских тюрем сейчас посетила как голову смелого Дарра, так и прелестную головку юной Тианы, признаться, несколько испортив им настроение. Тем временем, трое Гвардейцев приблизились к нашим героям, и самый старший из них, Драконлорд, носивший нашивку сержанта, обратился к дуэлянтам, не слишком выдерживая почтительный тон:
- Если мои глаза мне не лгут, то я видел здесь дуэль несколько минут назад.
- И ваши глаза правы, сержант э'Баррит, как является правдой и то, что один из дуэлянтов, очевидно, получил свое, - поддакнул второй солдат, стоявший по правую руку вышеозначенного Драконлорда.
- Также вполне верным кажется и утверждение, что рану ему нанесла эта прелестная юная леди с подвеской Дома Дзур на груди, - кивнул в сторону Тианы третий, оставшийся по левую руку сержанта.
- Вы, несомненно, все верно рассудили, друзья мои, а, стало быть, именно эти двое и будут арестованы за нарушение положения о дуэлях вблизи Императорского дворца, - подытожил э'Баррит, пытливо глядя на начавшую сердиться леди Дзур и растерянного Ястреблорда.
В тот момент несколько раздраженная Тиана вновь положила ладонь на рукоять своей шпаги и воскликнула:
- Ах, что до этого, милорд, то, боюсь, вам придется с нами сразиться прежде, чем мы изъявим согласие последовать в тюрьму, и, может статься, вы вполне откажетесь от этой идеи!
Побледневшая Айра же обратила умоляющий взгляд на свою леди и произнесла:
- Я боюсь, моя леди, что сражаться с Гвардейцами Феникса запрещено законом.
- Как, запрещено? - удивленно переспросила Тиана и обвела глазами всех, кто имел честь присутствовать при этой сцене.
- Увы, моя дорогая, - кивнула Айра.
- Да, как бы это прискорбно не звучало, - подтвердил Дарр, кровь которого уже вполне унялась.
- Они совершенно правы, миледи, - произнес сержант э'Баррит, и его спутники также с готовностью закивали головами, подтверждая его слов. - А потому, миледи, вам и вашему сопернику придется оставить свои дела и последовать за нами туда, где суд Империи назначит вам наказание за вашу оплошность. Боюсь, вам больше ничего не остается.
- Что до этого, сержант, то я нахожу возможным с вами не согласиться, - вдруг возразил юный Ястреб, бережно отведя руку Айры и поднявшись на ноги, - мы ведь можем от вас убежать?
- Убежать? - воскликнула Тиана. - Но это немыслимо! Ни один Дзур не согласится просто взять и сбежать!
- Полагаю, миледи, что ни один Дзур в той же степени не согласится добровольно сдаться в плен, - продолжил Дарр, на что Тиана, растерянно пожав плечами, ответила:
- Бесспорно, не согласится.
- Но если нельзя драться и нельзя сдаться в плен - что тогда? - заметил Ястреб.
- Ох, милорд, боюсь, вы правы. Клянусь моим виноградником, ничего иного нам не остается, - нехотя согласилась леди Дзур и решительно добавила:
- Тогда - бежим немедля! Вы ведь сможете бежать быстро, мой любезный Ястреб?
- Мое имя - Дарр, миледи, и я вполне могу, - шепнул юный Ястреблорд. - И за это я крайне признателен вашей самоотверженной подруге, которая помогла мне остановить кровь и почти унять боль в ране. И я всем сердцем надеюсь, что она сможет бежать так же быстро, как и мы.
- Вы знаете, куда бежать? - на всякий случай уточнила Тиана.
- Бегите вперед, - подсказал сержант э'Баррит, - прямо по дорожке, а когда свернете направо - сможете попасть в переулки Адриланки, которые мы превосходно знаем, а вы рискуете в них тут же заблудиться. И, поскольку один из вас ранен, я буду столь великодушен, что дам вам фору на несколько шагов.
И они тут же сорвались с места - впереди бежала Тиана, за ней, придерживая плечо, спешил Дарр, а замыкала отряд милая Айра, которая подобрала свои пышные юбки так, чтобы, с одной стороны, шагать достаточно свободно и широко, а с другой - не обнажать стройные ноги до той степени, чтобы это могло показаться неприличным. Гвардейцы же, честно подождав, чтобы нарушители спокойствия отдалились на десяток шагов, устремились за ними, о чем-то шумно переговариваясь.
Наши друзья бежали достаточно быстро для того, чтобы оставить троих Гвардейцев позади, но, как и предупреждал любезный сержант, вскоре поняли, что начисто потеряли дорогу, заплутав в проулках и переулках Адриланки.
- Моя милая Айра, - взмолилась Тиана, - кажется, я не знаю, где мы находимся.
Тиана, как мы должны тут же уточнить, была в Адриланке всего несколько раз, пара из которых случилась тогда, когда она была еще ребенком, а оставшиеся случаи относились уже к тому времени, когда стало возможно напрямую телепортироваться прямиком в место назначения, минуя необходимость перемещаться по улице.
- Смею заметить, что я тоже совсем заблудился... - растерянно дополнил Дарр, который никогда не бывал в этом районе ранее, хотя и прожил в Адриланке всю свою жизнь.
Айра вздохнула, обвела взглядом своих запыхавшихся спутников и спросила лорда Дарра:
- Скажите, милорд, вы сможете телепортироваться отсюда? Мы оставили наших преследователей далеко позади, а потому телепортация для вас будет вполне безопасной, поскольку они не успеют проследить за тем, куда вы направились.
- Увы, госпожа, но я не знаю, где мы, а потому не могу сообщить нашему волшебнику, откуда меня забрать... - вздохнул Дарр.
- А я, милорд, в свою очередь могу перенести нас лишь в баронство Даавия, откуда вы сможете связаться с вашим помощником и вернуться домой вполне невредимым, - предложила Айра, вопросительно взглянув на Тиану - та согласно кивнула и дополнила:
- Мы сможем также славно пообедать в моем замке, милорд, и отметить окончание наших разногласий.
- Что ж... - пожал плечами Дарр, поморщившись от боли, - Пожалуй, мне ничего не остается, а, значит - я вполне согласен.
Храбрые Гвардейцы Феникса разыскали беглецов, однако были столь великодушны, что подождали, пока Айра сосредоточится на заклинании и начнет плавное движение рукой, прежде чем подали знак о своем приближении. При этом сержант э'Баррит учтиво окликнул их, не повышая голоса:
- Дорогие леди и лорд…
Возможно, Драконлорд желал бы поговорить еще о нарушении правил или о том, что им следует препроводить найденных ими в тюремные камеры, но тут жест Айры завершился как раз вовремя, чтобы все трое беглецов исчезли из поля зрения Гвардейцев.

Таким образом, можно сказать, что эта небольшая встреча состоялась ко взаимному удовольствию всех сторон. Во всяком случае, посмеивание сержанта вряд ли можно было счесть знаком того, что небольшое приключение его разозлило.
- Мы могли бы проследить, куда они телепортировались, сержант, - робко сказал один из гвардейцев, бывший волшебником.
- Оставь, мой друг, - махнул рукой Драконлорд, - скажем, что не догнали их.
- Лорд Кааврен будет недоволен, - осмелился предположить второй.
- Лорд Кааврен всегда недоволен, мой дорогой напарник, так что мы не увидим ничего нового, - возразил э'Баррит. - Идемте и лучше отобедаем где-нибудь, друзья. А рапорт о проступке баронессы Даавия, подвеска которой любезно подсказала мне ее титул, я совершу позже.
На сем заключении Гвардейцы и удалились отобедать в своей дружной компании, больше уделяя внимание грядущей еде, нежели случившемуся в переулках.

Леди Дзур же в компании верной Исолы и внезапного гостя очутились в нескольких шагах от главной двери, ведущей в дом.
- Ну что ж, смею заметить, друзья, что небольшое приключение свершилось, - изрекла Айра и направилась к дому первой.
Открывшая дверь служанка ничуть не удивилась тому, что баронесса вернулась в сопровождении, несколько превышающем численно ее обычное, лишь заметила:
- Леди Айра, осмелюсь вам сказать, что посыльный доставил послание, которое я должна вручить лично вам.
- Вот как, мне?
- Именно так, миледи.
- Так давайте же его сюда, - воскликнула Айра, пребывая в волнении.
Служанка подала ей черный конверт, может быть, не столь изысканный, как те, в которых приходили послания лорда Маролана, но, несомненно, тоже заслуживающий внимания хотя бы тем, что имя отправителя заставило Айру немного крепче сжать конверт в пальцах, чем то следовало бы для обычного письма.
- Душа моя, следует ли мне расценивать ваш жест, как то, что у нас могут быть неприятности? - осведомилась Тиана.
Лорд Дарр, памятуя о том, что некие светские условности будут излишни в доме леди Дзур, уже проследовал за служанкой в гостиную, где его оставили одного, не мешая устроиться так, чтобы меньше тревожить раненое плечо, так что Айра могла позволить себе немного мечтательную улыбку:
- Любимая моя, это послание от лорда Фентора.
- Смею предположить, что он прислал тебе немало страниц какой-то редкой книги?
- Отчего же вы высказываете столь странную мысль, моя леди?
- Толщина конверта вызывает во мне такую мысль, моя дорогая, - и Тиана рассмеялась, показывая, что это была веселая шутка, которую Айра поддержала своим смехом. - Я бы с удовольствием узнала о том, какую именно книгу разорвал на страницы достопочтенный Дракон, но что-то говорит мне, что ты вряд ли мне об этом скоро поведаешь.
- Как только я ознакомлюсь со всеми страницами, моя леди, - Айра прижала к груди конверт.
Будет несправедливым сказать, что юная Дзур желала бы задержать подругу еще хоть на миг дольше, чем то требовалось, поэтому вскоре Айра удалилась в свою комнату, горя желанием ознакомиться с содержимым таинственного конверта. Что до юной Дзур, то она, усмехнувшись своим мыслям, последовала в гостиную, где юный Ястреб уже наслаждался легким вином с местных виноградников, искренне рассчитывая на то, что это не заставит его рану вновь кровоточить.
- Мой дорогой Дарр, смею ли я справиться о вашем самочувствии? - произнесла Тиана, присев к Ястреблорду на широкий диван, возле которого стоял столик, увенчанный вскрытой бутылкой урожая пятилетней давности и бокалами.
- Ваша шпага весьма остра, госпожа, а, значит, нанесенная ею рана заживает куда быстрее, чем похожая рана, которую бы совершили более тупым оружием. Я уже почти в порядке, миледи, не считая испорченного камзола, а ваше превосходное вино окончательно привело меня в наилучшее расположение духа, - ответил юный Ястреблорд, озаряясь вполне дружелюбной улыбкой.
- Я сожалею о вашем камзоле, дорогой Дарр, но не находите ли вы его порчу вполне достойным возмездием за те нелицеприятные высказывания, коими оскорбили наряд моей подруги и мой выходной костюм? - лукаво спросила Тиана, пригубив свой бокал.
- О, что до этого, миледи, то я целиком и полностью раскаялся в сказанном, - почтительно кивнул Дарр. - Но, смею указать на то, что мы с вами еще не до конца все прояснили, госпожа.
- И что же это, любезный Ястреб? - заинтересованно спросила Тиана.
- Видите ли, госпожа, но в Черном Замке мы успели куда быстрее поссориться, нежели познакомиться и приятно пообщаться, а на дуэльной площадке я был несколько занят, уклоняясь от вашей проворной шпаги, а потому вынужден признать, что, зная ваш титул, поскольку черный Дзур на вашей груди с литерой "Д", как и место, куда мы прибыли, ясно говорит, что вы - баронесса Даавия, но я так и не знаю вашего имени, по которому мне было бы куда удобнее к вам обращаться.
- Ба, и это совершенно справедливо, мой любезный Дарр, - согласилась Тиана, продолжив:
- Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
Услышав это, воспитанный Ястреблорд привстал и галантно поцеловал поданную ему руку в ознаменовании того, что был всячески рад состоявшемуся знакомству.
- Но вы меня несколько смутили, милорд, сказав, что опознали мой титул, но не знаете моего имени, - вдруг нахмурилась Тиана.
- Увы, дорогая леди, - развел руками Дарр.
- Неужели никто не знает нынче, кто носит титул баронессы Даавия?
- Боюсь, что нет, миледи, - подтвердил ее догадку юный Ястреб, - возможно, вы вели слишком закрытую жизнь, редко или даже никогда не появляясь в свете?
Юная Дзур на секунду задумалась, что-то подсчитала, лишь шевеля губами, и промолвила, всем своим лицом выражая неудовольствие:
- К сожалению, вы правы, мой дорогой Дарр. Я никогда еще не покидала свое имение ради светских праздников и приемов, и не уверена в том, что моя матушка, пока не оставила меня и не передала мне свой титул, не поступала также.
- Боюсь, это так, миледи, - вздохнул Дарр, - поскольку с названием баронства Даавия у меня возникает лишь одна ассоциация - имя достопочтенной, глубокоуважаемой и, увы, покинувшей нас более двухсот лет назад леди Тазендры Лавоуд.
Тиана посмотрела на него несколько раздраженным взглядом и произнесла:
- Это ничего, мой гость, поскольку я намерена сделать так, чтобы мое имя стало известным всем в Империи, а, может статься, и за ее пределами.
- И как вы хотите устроить это? - заинтересованно спросил юный Ястреб.
- Конечно же, отправиться навстречу приключениям и вскоре совершить подвиг, - Тиана пожала плечами так, будто это само собой разумелось


Впрочем, не только юный, а потому, не слишком еще сведущий в делах света Ястреблорд не имел никакого понятия о том, кто в те дни управлял баронством Даавия. Был в Империи еще один достойный человек, упоминание при котором этого географического названия привело его в некоторое замешательство.
- Как ты сказал, э'Баррит, баронство Даавия? - в третий раз переспросил Капитан Гвардии Феникса лорд Кааврен, несколько взволнованно крутя между пальцев ручку, которой только что прекратил что-то писать на листе пергамента.
- Так и есть, Капитан, - кивнул сержант, - либо подвеска, исполненная в виде головы дзура, изукрашенная черными бриллиантами и несущая литеру "Д" является не совсем настоящей.

- Вряд ли это может быть так... - задумчиво сказал Кааврен. - Опиши мне эту леди?
- О, она весьма молода, стройна, хороша собой и горяча, как и полагается леди Дзур.
- Молода, ты сказал?
- Я бы сказал, что ей немногим больше двухсот и точно меньше трехсот лет, Капитан, - кивнул Драконлорд. - И она носит на шее приснопамятную подвеску. Что до юного Ястреба, то он назвал свое имя шепотом, и я, признаться, не вполне его расслышал.
- Что ж, надеюсь, что ты не ошибся с подвеской, сержант, а Ястреба мы попробуем отыскать сами. Можешь идти, - Кааврен отослал Гвардейца разрешающим жестом и, когда за э'Барритом затворилась дверь, вернулся в свое кресло и предался раздумьям.
- Боюсь, что я ничего не слышал о том, чтобы Тазендра передала кому-либо свой титул, - растерянно сообщил Кааврен сам себе, почесывая свой совершенно седой затылок. - Впрочем, вряд ли она мне бы об этом сообщила. О таком мог знать мой любезный друг Айрич, но у него я тоже не могу такого спросить.
Тут по лицу Кааврена пробежала тень давней и глубокой печали, он тяжело вздохнул и продолжил свои рассуждения:
- Это вполне мог бы прояснить мой дорогой друг Пэл, но я не стану беспокоить Первого Министра Империи делами, касающимися линии наследования одного не слишком крупного баронства. Хотя, стоит признать, его бы это могло заинтересовать. Впрочем, нет - лучше я сообщу ему позже о том, что успею выяснить сам.
Здесь Кааврен решительно встал из-за стола, хлопнул по нему ладонью и звоном колокольчика призвал своего секретаря, наказав тому срочно отправить послание в замок Даавия и вызвать баронессу на допрос к Капитану Гвардии Феникса, безусловно, именем Императрицы и Империи вместе взятых.


- Приключениям? Вы сказали - приключениям, достопочтенная хозяйка? - привстал со своего места юный Дарр, и Тиана благосклонно кивнула ему:
- Все так, мой дорогой Ястреб, я желаю отправиться в путь, как можно скорее, и планировала заняться приготовлениями сразу же после того, как одержу над вами победу.
- И вы ее одержали, миледи! - воскликнул Дарр и взмолился, глядя прямо в черные глаза юной Дзур, поскольку он где-то прочел, что такой взгляд придает убедительности:
- Могу ли я, по праву побежденного, просить своего победителя об одной-единственной милости?
- Что ж, если так, то попробуйте, милорд, - снисходительно ответила леди Дзур, которая уже немного догадывалась о том, чего он рискнет попросить.
- Если вы будете столь великодушны, чтобы взять меня с собой, когда решитесь отправляться в путь, то я буду вам верным помощником, защитником и другом на вашем пути, и буду счастлив разделить с вами все его тяготы, чтобы в итоге совершить и свой подвиг тоже, - сказав это, Дарр опустился на одно колено и склонил голову пред юной Дзур, ожидая ее решения хоть и смиренно, но и с некоторой долей нетерпения.
- Что ж, милорд, хоть я и весьма удивлена, ибо всегда думала, что потомков Дома Ястреба больше занимают несколько другие вещи, но совершенно не против ехать с вами вместе, при условии, что вы не вознамеритесь разделить мой подвиг, а совершите свой собственный.
- Моя шпага с вами, миледи, - заверил ее Дарр.
- Тогда давайте дождемся нашу милую Айру, чтобы сообщить ей о вашем присоединении к нашей скромной компании, а после отправимся к столу - я уже слышу, как в обеденной зале слуги стучат тарелками.
Упомянутая Айра не заставила себя ждать долго, вскоре присоединившись к компании в гостиной. Пытливый взор мог бы углядеть в углах ее глаз некий намек на то, что письмо задело самые нежные струны ее души, а кружева рукавов платья пребывали в некоем беспорядке, как это бывает, когда несколько раз их бессознательно сжимают в пальцах. Но улыбка ее была светла. как и прежде, когда она изъявила полную готовность проследовать к обеду.
Когда же они расселись, а слуги подали им в качестве закуски холодного ягненка с чесночным маслом и свежей зеленью, Тиана произнесла, глядя на подругу глазами, полными воодушевления:
- Я хочу сообщить тебе, моя дорогая, что милорд Дарр изъявил желание принять участие в наших приключениях. Теперь дело за малым - решить, куда же мы хотим отправиться, поскольку, если я верно помню, мы так и не пришли к согласию по этому вопросу.
- Я готова отправляться туда, куда будет угодно вам, моя леди. Может быть, нам и впрямь следует поохотиться на драконов на севере? - произнесла Айра.
Стоявшая перед ней тарелка была все еще полна еды, к которой Исола даже и не думала притрагиваться.
- Я читал о том, что злонамеренных драконов уже не осталось, миледи, - вздохнул Дарр, отпивая морс из высокого стакана, - так что нам пристало придумать что-нибудь другое.
- И вы знаете, что, мой любезный друг? - осведомилась Тиана с толикой надежды.
- Увы, нет, но я готов отправиться после окончания обеда домой, чтобы пролистать книги и найти что-нибудь, что может нас заинтересовать, - откликнулся юный Ястреб.
- Я буду вам признательна, если вы это сделаете, мои милый Дарр, - обрадованно кивнула юная Дзур. - Так и порешим. Вы отправитесь к себе, просмотрите свои достойные тома и вернетесь завтра к вечеру, когда за ужином мы сможем окончательно обговорить детали нашего предприятия.
Баронет учтиво кивнул, подтвердив свои намерения, и дальше они с удовольствием пообедали, перебрасываясь ничего не значившими светскими репликами, впрочем, каждый из них лелеял какие-то свои сокровенные мысли, приводившие в волнение и воодушевление.
Когда же баронет Дарр, воспользовавшись помощью своего волшебника, отправился обратно в свой дом в Адриланке, а наши милые дамы вернулись в уютную гостиную, Тиана присела возле Айры и с интересом спросила ее, взяв Исолу за руки:
- Душа моя, ты почти ничего не ела. Неужели обрывки книг лорда Фентора привели тебя в такое состояние души и тела? Если так, то я намерена знать о том, что говорится на тех страницах, что ты прочла.
- Это были не страницы, моя леди, он написал мне письмо такого объема, - Айра пребывала в некоторой рассеянности внимания. - Лорд Фентор признался мне в том, что был крайне впечатлен моими познаниями в области военного искусства, а также в том, что был бы рад встрече и польщен хотя бы минутой моего внимания, ибо внезапно ощутил в себе странное смятение, что не давало ему сосредоточиться на делах после нашего ухода.
- Клянусь цветущей лозой, душа моя, он в тебя влюблен! - подмигнула Тиана, заставив Айру слегка порозоветь. - А что же ты собираешься ему ответить?
- То же, что и всем прочим. Нет, это слишком невежливо… Впрочем, может быть, стоит намекнуть ему, что мое внимание занято иными вещами? Или просто поблагодарить за приятную беседу и не забыть упомянуть о том, что я была рада согреться теплом его плаща? Что я несу, душа моя?
- Я вижу, что и твоя душа осталась не слишком спокойной, моя милая, - Тиана ласково приобняла Исолу за плечи, - потому напиши ему все, чего хочется, а после решим, удалась эта затея или нет.
Стоит сказать пару слов о том, что наша юная Дзур вполне отвечала старой поговорке, в которой сказано следующее: "Феникс лучше думает на ходу, Лиорн - когда сидит, а Дзур думает потом". К нашему сожалению, в этом изречении нет ни слова о том, как предпочитают думать Исолы, потому Айра лишь наградила подругу красноречивым взглядом, который, бесспорно, заставил ту приумолкнуть и коротко сказать:

- А, впрочем, делай, как знаешь.
- Я напишу ему, что не смогу ответить взаимностью… его картам сражений в спальне, - тихо пробормотала Айра. - В конце концов, как ты сказала, душа моя, он - всего лишь Дракон. Просто один из. Когда будет выходной, развлечется на приеме. Он красивый мужчина, думаю, многие дамы хотели бы составить его счастье хотя б на несколько часов… - она издала какой-то странный звук, словно кто-то неподалеку наступил на лапу сладко спящему лиорну - будь леди Айра из иного Дома, можно было бы сказать, что она зарычала, но поскольку Исоле не пристало выражать свои чувства таким способом, скажем лишь, что она глубоко вздохнула.
- Что ж, моя дорогая, - вздохнула юная Дзур, хотя в ее глазах явственно виднелось присутствие некой бойкой мысли, - поступай, как знаешь, но сообщи мне, когда решишься отправить послание в Черный Замок - я, пожалуй, тоже воспользуюсь услугами этого гонца.
И именно этот момент выпал для сообщения служанки о том, что баронессу Даавия желает лицезреть Капитан Гвардии Феникса.
- Душа моя, а не отговориться ли нам срочными делами посещения Черного Замка? - предложила Айра. - А заодно попытаться придумать оправдательную речь.
Тиана, услышав такое, лишь заносчиво фыркнула.
- Дзуры не убегают, душа моя. Я тотчас надену свой плащ и попрошу тебя помочь мне переместиться к Крылу Дракона, покуда милорд Капитан не передумал со мной говорить.
Как бы не волновалась за свою леди добрая Айра, ей пришлось устроить то, о чем приказала Тиана, полная решимости встретиться с неурядицами лицом к лицу. Через четверть часа или около того, юная Дзур решительно вошла в кабинет Капитана Гвардии Феникса, который ожидал ее, не скрывая своего нетерпения.
- Леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия, - представилась Тиана, поймав на себе испытующий взгляд пожилого Тиассы, занимавшего просторный кабинет с окнами, открытыми в сад.
- Приветствую вас, баронесса. Лорд Кааврен, граф Шэллоубэнкс и Капитан Гвардии Феникса, - вернул приветствие Кааврен, не отрывая глаз от юной Дзур. - Присядьте, - указал он на кресло напротив своего стола.
- Как присесть, Капитан? - в недоумении спросила Тиана. - Вы ведь хотите меня арестовать?
Кааврен усмехнулся и произнес:
- Что до этого, юная Дзур, то Императорская тюрьма принимает постояльцев круглосуточно, а потому мы нисколько туда не опоздаем, если уделим несколько минут беседе.
- Что ж, - Тиана присела в указанное кресло и сложила руки на груди, - я готова слушать вас, Капитан.
- Так вы - нынешняя баронесса Даавия, - утвердительно произнес Кааврен, внимательно глядя на свою посетительницу.
- Истинная правда, милорд. Вы вызвали меня лишь затем, чтобы спросить это?
- Ча! - воскликнул Кааврен. - И я все больше и больше убеждаюсь, что вы не обманываете. Кем вы приходитесь леди Тазендре?
- Я бы вызвала вас на поединок, Капитан, за то, что вы обвиняете меня в возможной лжи, но оставлю это на тот момент, когда вы не будете исполнять своих обязанностей, - сердито ответила юная Дзур. - Леди Тазендра приходилась троюродной сестрой моей матери. Та унаследовала титул от нее, когда глубокоуважаемая леди покинула нас, а я, о чем несложно догадаться, обрела имение после того, как и моя матушка скончалась несколько лет назад.
- Что ж, мне многое становится чуть более понятным, - усмехнулся Кааврен, - и я даже не удивлен тому, что вы решились принять дуэль, назначенную возле Императорского Дворца, невзирая на то, что это непозволительно.
- Почему вы так говорите, Капитан?
- Потому что Тазендра поступила бы ровно также, - ответил Кааврен. - Кстати, мне не слишком ясно то обстоятельство, почему до сих пор мало кто знает о том, кто управляет баронством Даавия.
- О, что до этого, милорд, то я клянусь это вскоре исправить, - улыбнулась Тиана, - и вернуть в родной замок шпагу леди Тазендры, которую та доверила на хранению лорду Маролану, если вы знаете, о чем я.
- Признаться, не имел понятия до нынешнего момента, но вы это исправили, - задумчиво ответил Кааврен. - Шпага, говорите?
- Именно так, милорд.
- И вы желаете потребовать ее обратно?
- Все так, Капитан.
- И вы отдаете себе отчет, что должны будете совершить нечто, что сделает вас достойной этого оружия?
- Чистейшая правда, милорд, именно это я и собираюсь сделать, - кивнула леди Дзур.
- А что именно?
- Я не знаю, милорд, - покачала головой Тиана. - Но надеюсь вскоре узнать.
- Полагаю, юная леди, у вас будет время об этом подумать, - сообщил Кааврен, встав со своего места. - Идемте.
- Куда, Капитан? - взволнованно спросила Тиана.
- Как, куда? В тюрьму, миледи. И я вынужден буду забрать у вас оружие, - покачал головой Кааврен, протягивая руку.
- Что ж... Вот оно, милорд, - сокрушено вздохнула Тиана и отдала Капитану свою шпагу и свой кинжал, которые тот принял со всей осторожностью.
- Превосходно, баронесса. А теперь - следуйте за мной, - сообщил Кааврен и лично проводил юную Дзур туда, где в довольно удобных камерах - в отличие от тех зловонных темниц, где содержались более опасные преступники - сидели нарушители дуэльного кодекса и общественного порядка.
Открыв дверь камеры и показав юной Дзур на застеленную шерстяным одеялом кровать, Кааврен кивнул на книжную полку на противоположной стене, весьма неожиданную в здешней обстановке:
- Там - дуэльный кодекс и правила порядка, которые вам пристало изучить. Я вернусь через два дня вместе с вашим оружием и приказом об освобождении. Надеюсь, этого срока хватит для того, чтобы вы себе вполне четко уяснили то, чего не выучили до сих пор.
Когда он ушел, расстроенная Дзур присела на край кровати и, укутавшись в свой плащ, углубилась в раздумья о том, чем желает заняться после того, как покинет эти не слишком дружелюбные стены.

Что же касается леди Айры, которая в переживаниях за свою леди бродила по парку, то душевное волнение либо ей одной ведомые мысли, вызвавшие в ней какое-то смятение, заставляли ее всерьез подумывать о том, не присоединиться ли к своей леди в камере, устроив небольшое нарушение порядка. Однако, по здравому размышлению Исола решила, что немного покоя и тишины могут дать ее леди пищу для размышлений о грядущем подвиге, а юного Ястреба, должно быть, вовремя посетят мысли о том, где находится его будущая спутница в путешествии, если вышеозначенный Ястреб сам не предается раздумьям в камере поблизости от той, где содержат леди Дзур.
Не будем лукавить и утверждать, что Айра незамедлительно отправилась домой, где занялась домашними делами и проверкой запасов еды, поскольку мы не можем ввести нашего читателя в такое заблуждение. Несомненно, Исола телепортировалась к дому, даже вошла в него, но путь ее лежал наверх, к собственной спальне. И если бы в нашем повествовании шла речь о любой другой леди из Дома Исолы, мы сказали бы, что она занялась успокоением мыслей за вышиванием либо чтением, утешительным для дам в части наполнения их сердец переживаниями за героев. Однако мы ведем речь о леди Айре, так что сундук в углу расстался с некоторыми странного вида свертками, на которых мы остановим наше внимание подробнее.
Из первого свертка на свет явился меч, благороднейшая сталь которого явно знала не только пыль стен, которые украшал клинок, но и сменяющуюся светом дня и сумерками ночи темноту ножен. Внимательный взгляд мог бы рассмотреть, что некогда рукоять венчало какое-то произведение искусства, отлитое в металле, однако чьи-то руки с помощью тяжелого предмета превратили его в нечто, с трудом поддающееся описанию. Мы могли бы предположить, что с рукояти взирал некогда дракон, но не станем утверждать этого наверняка. Сам по себе меч не вызвал бы пристального интереса у половины увидевших его, но истинный ценитель оружия ахнул бы в восторге от синеватой стали, на которой проступали под определенным углом некие символы - сей меч мог бы без унижения для носившего его находиться на поясе любого мастера клинка. Однако Айра уделила оружию ровно столько внимания, сколько потребовалось, чтобы удостовериться, что править заточку нет нужды.

Второй сверток содержал в себе все того же цвета зеленые штаны, рубашку, куртку и плащ, кое-где носившие следы искуснейшей починки. И по странному стечению обстоятельств, если бы мы предположили, что эти вещи принадлежали Айре, починка находилась на тех местах, что леди Айра тщательно прятала под длинными плотными рукавами, скрывала под воротом, а также не открывала в вырезе платья так, как это было принято при нынешней моде. Штаны же вдобавок указывали на возможную причину нежелания Айры открывать ноги в разрезе своей юбки.
Третий сверток таил в себе небольшую шкатулку, которую Айра тут же вернула в сундук и захлопнула его крышку несколько быстрее, чем это было возможно в спокойном состоянии.
Мы также сочтем нужным упомянуть, что Айра не преминула переодеться в одежду из свертка, затем тщательно расправила кружева, коими заканчивались рукава платья, занявшего место сперва на кровати, а затем и на небольшой подставке для хранения нарядов. Меч добрая Исола поместила за спину, предварительно вложив его в ножны темно-зеленого цвета, проверила, легко ли он выходит из ножен, а затем, дополнив свой туалет легкими перчатками и пристегнув плащ серебряной фибулой в виде листа дерева, телепортировалась в Черный Замок.
- Добро пожаловать, - приветливо сказала Телдра, ласково улыбнувшись стражникам, которые изо всех сил старались сохранять невозмутимость, затем взглянула на Айру. - Могу ли я принести вам чего-нибудь выпить или попросить вас уделить мне минуту для разговора?
- Несомненно, леди Телдра, вы можете просить, - кивнула Айра.
- Тогда я прошу, - Телдра отступила на несколько шагов вглубь коридора. - Могу я также взять ваш плащ?
- Для этого мне придется снять перевязь, любезная Телдра.
- Несомненно, дорогая Айра.
- Но могу ли я носить оружие поверх куртки, не опасаясь, что мне придется в спешке уходить, оставив плащ? - Айра свернула вслед за своей провожатой еще в один коридор, который привел их в покои, обставленные с тем вкусом и талантом, что присущ лишь истинно благородным дворянам.
- Здесь тебе бояться нечего, - Телдра улыбаться перестала, с тревогой взглянув на Айру. - Могу ли узнать я о том, что сподвигло мою любезную сестру одеться подобным образом?
- Я пришла просить лорда Фентора о тренировке, дорогая сестра, мои члены утратили необходимую гибкость, что была им прежде свойственна.
- Неужто моя милая сестра отправляется в очередное приключение с той жаждой его, что свойственна лишь Дому Дзур?
- Дом Дзур сподвиг меня на это, - с улыбкой отвечала Айра. - Баронесса Даавия должна совершить подвиг, а сопровождать ее, будучи облаченной в платье и вооруженной лишь поварешкой, я не смею.
Телдра уложила плащ на низкий столик, затем разыскала в шкафу шкатулку с иглами и клубками ниток, явно собираясь наложить еще несколько швов на ткань. Не будем лукавить и утверждать, что обе Исолы некоторое время хранили молчание, а после разошлись по своим делам, столь разнящимся. Через время, которое понадобилось на то, чтобы открыть шкатулку и бросить взгляд на нити, Телдра позволила себе приблизиться к сестре и уронить на зеленую ткань на плече Айры несколько слезинок. Айра взяла ее за руки, и несколько минут обе Исолы и впрямь предавались молчанию и мыслям об ушедшем безвозвратно времени их общих воспоминаний. И не было бы во всей Империи того, кто смог бы сказать, что между этими двумя нет той родственной связи, что оказывается сильнее любых невзгод. Не станем так же утверждать и того, что две Исолы были и впрямь связаны кровными узами, ибо бывает та семья, что возникает порой из ниоткуда, пары встреч и обмена взглядами.
- Не будет ли вам в тягость проводить меня к лорду Фентору, леди Телдра? - сказала Айра, когда схлынул момент, заставивший их броситься в объятия друг друга.
- Следуйте за мной, - улыбка Телдры вновь сияла теплом и желанием совершать свои обязанности сенешаля в должной мере, ибо воспитание больше не позволяло ей показывать слез и предаваться печали.
По счастью ли, по воле ли судьбы, но в коридоре им не попался навстречу никто.
- Куда вы ведете меня, любезная Телдра?
- В покои лорда Фентора, милая Айра.
Телдра постучала в одну из дверей, выходивших в коридор, затем, представившись, на вопрос о том, кто так желает узреть Драконлорда, сообщила о том, что к лорду Фентору пришла гостья. Нелишне будет упомянуть и о том, что перестук каблуков ее туфель после этого звучал несколько быстрее, чем обычно.
Фентор открыл дверь с той поспешностью, чтобы не заставлять гостью ждать слишком долго, затем лицо его застыло в маске величайшего изумления при виде Айры, облаченной в зеленый наряд явно не того фасона, что вписывался бы в рамки его понимания.
- Добрый день, лорд Фентор. Могу я просить вас об одолжении? - Айра была приветлива и мила в той доле, чтобы пытаться не смутить Дракона еще больше.
- Добрый день, леди Айра. Вы можете просить меня о чем угодно, - Дракон вернул себе обычное спокойствие, хотя это далось ему нелегко, судя по тому, что он так и не сообразил выйти в коридор или пригласить гостью в свои покои.
- Можем ли мы устроить небольшой дружеский поединок, чтобы я могла здраво оценить свое умение владеть мечом?
- Я не посмею обратить оружие против женщины…
- Хотите ли вы сказать, что вас смущает мой пол? - Айра смотрела с удивлением и ласковой насмешкой.
Фентор, наконец, отошел от дверей лишь затем, чтобы приглашающим жестом впустить Айру внутрь. При виде меча он снова застыл на те мгновения, которых Исоле хватило, чтобы оценить его замешательство.
- Друг мой, - ласково произнесла она, надеясь шуткой вернуть Дракона обратно к способности здраво мыслить. - Неужели вооруженная дама предстает пред вами впервые?
- Нет, леди Айра. И да, вместе с тем.
- Любезный Фентор, позвольте все-таки уточнить, что вы имели в виду под утверждением, что вы не поднимете меч на женщину? Неужто Дракона способен остановить взор женских глаз, сколь бы опасной эта женщина не была?
- Нет, не в этом дело, - отвечал Фентор. - Но могу ли я закончить эту фразу, не оскорбив вас?
- Я не уверена в вашей способности оскорбить меня, дорогой Фентор, - все так же любезно и нежно произнесла Айра. - К тому же, вряд ли Дракон будет оскорблять даму, стоящую перед ним при оружии. Так, вы сказали, что не посмеете обратить оружие против женщины…
- Которую я…
- Которую вы… - чуть слышно произнесла Айра.
- Осмелился полюбить, - для того, чтобы расслышать это, Исоле пришлось напрячь слух.
- Значит, ваше письмо и впрямь было продиктовано не столько разумом, сколько сердцем?
- Истинно так, леди Айра, - Фентор позволил себе положить ладони на стол, оперевшись на него всем весом.
Было бы с нашей стороны совершеннейше нечестным погрешить против истины, сказав, что сердце Исолы оставалось в этот момент безучастным к виду того, как Фентор рассматривает поверхность столешницы.
- Посмотрите на меня, дорогой Фентор, - нежно произнесла она, подходя ближе. - С моей стороны было бы крайне невежливо давать вам ложные надежды, особенно сейчас, но...
То, что при этих словах Дракон вздрогнул всем телом, мы спишем на внезапный сквозняк.

- Говорите же, - прошептал он.
- Дом Дзур мечтает о подвигах, Дом Дракона - о победных битвах…
- Но что скажет Дому Дракона Дом Исолы о своих желаниях, если случайно два представителя этих Домов окажутся наедине в спальне?
- В спальне? Дракон и Исола? Должно быть, эта спальня чем-то должна привлекать их обоих?
- Да. Если, скажем, это спальня Дракона, а Исола волей случая оказалась в ней?
- Думаю, тогда Исола имела какие-то намерения относительно того, зачем она пришла в эту спальню?
- А если ее намерения были выражены недвусмысленно, но они не совпадали с желанием Дракона?
- Не могу представить себе, какими могут быть намерения двух людей в одной спальне, чтобы они не смогли совпасть.
Простим же несчастным влюбленным этот диалог, несущий в себе не так много смысла, сколь им хотелось бы вложить в свои слова. Заставить Дракона растеряться может очень немного вещей. Рассмотрим одну из них подробнее. Несомненно, если Дракон одевался в крайней спешке, позволив себе предстать перед гостьей так, как того допускали приличия, одетым лишь в штаны и рубашку, однако гостья стояла пред ним, будучи облаченной в дорожный наряд, имела при себе оружие и просила о дружеском поединке - в этом нет ничего странного. Однако, если к мужчине в спальню пришла любимая им женщина, просящая о поединке - здесь вполне уместно легкое замешательство. Как и замешательство Исолы, оказавшейся в подобной же ситуации.
- Так что прекрасная Исола сказала бы влюбленному Дракону в ответ на признание?
- Она сказала бы - имейте терпение, - Айра смотрела в глаза Фентору, при этом пальцы она держала сплетенными в замок, скрывая их легкую дрожь.
- Йорич имеет немало терпения, Драконы не славятся подобной стойкостью.
- Тогда ведите войну, мой дорогой Фентор. Вам ведь не привыкать ждать возвращения солдат из разведки?
- Вы сказали “мой”?
- Я сказала “терпение”.
- Но вы сказали “мой”.
- Но я добавила перед этим - “терпение”.
- Стало быть, вы просите о поединке? - отчего-то смена темы далась Фентору с улыбкой.
- Но ваши принципы, Фентор, - Айра сделала шаг ближе.
- Но ваша просьба, - Фентор каким-то образом тоже переместился в направлении Исолы.
- Значит, я могу рассчитывать на то, что вы поможете мне проверить, насколько я еще не утратила гибкости?
- Для меня не будет большего счастья, чем помочь вам в выявлении этого.
Было бы неправдой сказать, что, покидая спальню, они оба украдкой не бросили поочередно взгляда на кровать, как и то, что Фентор осмелился в темноте одного из коридоров слегка коснуться руки своей спутницы, а та отдернула ее. Еще несколько коридоров скрыли происходившее в них, но мы осмелимся заметить, что когда Дракон и Исола вышли в тренировочный зал, дыхание обоих было чуть более неровным, чем полагалось бы после подобной прогулки. Но мы также не посмеем описать читателю тот момент, когда они потянулись друг к другу, их губы соприкоснулись, а мысль о баронессе, томящейся в камере, ненадолго оставила голову Айры.
- Мы возьмем тренировочные мечи, моя милая Айра?
- Думаю, это будет наилучшим решением в текущем положении, мой дорогой Фентор.
К удивлению и несколько даже ужасу Фентора, когда он решил немного сдерживать силу и тренироваться в половину своего умения, прекрасная Исола завершила первый их поединок ровно за две с четвертью минуты, приставив лезвие к его шее, тогда как меч самого Фентора оказался слишком далеко, чтобы коснуться Айры. Драконье упрямство и самолюбие тут же возобладали над памятью о том, что перед генералом стоит не один из солдат его армии, так что вскоре звон мечей и глухие вскрики наполнили зал.
Кто-то из мастеров клинка позволил себе сравнить бой с умелым соперником с любовной лаской, однако бой, длящийся в зале, ничем не напоминал отточенность танца или упоение пляской мечей - свойственная Исоле плавность движений пропала, когда Айра атаковала Фентора, и тот вынужден был принять на свой меч несколько неприятных ударов.
Завершился бой победой Фентора лишь в момент, когда измученная Айра все же сдалась, пропустив удар, прошедший по ее пальцам, державшим клинок, вскрикнула и выронила меч, ухитрившись при том отпрыгнуть в сторону. Второй меч зазвенел о пол почти сразу же.
- Айра! - Фентор одним лишь вскриком сумел высказать больше, чем многочасовой речью.
- Все в порядке, любезный Фентор.
- Позвольте, я взгляну на вашу руку. Я был неосторожен.
- Я открылась, это моя вина.
- Мне следовало помнить о том, что я сражаюсь с вами и не использовать такой подлый прием для обезоруживания.
- Все в порядке, уверяю вас, меч прошел вскользь, я выронила оружие от усталости.
Так, обмениваясь вежливейшими фразами о степени своей вины в случившемся, они вернулись в единственную комнату Черного Замка, в которую оба стремились попасть, однако в спальне Фентора Айра, перепоясавшись ремнями портупеи, еще раз уверила его в своем восторге от тренировки, любезно попрощалась и поспешила удалиться на поиски Телдры и своего плаща, испугавшись, что еще несколько минут промедления - и в компанию к юному Ястреблорду в качестве спутника добавится еще и генерал-Дракон. По крайней мере, намерение защищать Айру в глазах Фентора можно было прочесть легче, чем рассмотреть в ясную погоду золотые плащи Гвардейцев Феникса.
- Надеюсь, у вас останутся лишь самые теплые воспоминания о Черном Замке.
- Не сомневайтесь, любезная Телдра, - уверила ее Айра, хватая плащ и выплетая завершающий жест телепортации так быстро, словно из-за угла уже грозился возникнуть Фентор с твердым намерением сопровождать ее повсюду.

- "... Запрещено проводить дуэли менее, чем в трех сотнях шагов от Императорского Дворца, здания Биржи и Имперского суда..." - от скуки Тиана зачитывала наизусть целые куски дуэльного кодекса, что уже успела заучить за те несколько часов, которые томилась в своей камере. Нельзя сказать, что к ней относились недостойно - постель ее была чистой, а ужин, состоявший из тушеной баранины с печеным картофелем - вполне сносным на вкус. Тем не менее, бойкая Дзур изнывала от тоски в отсутствие как достойных собеседников, так и какого-либо развлечения помимо заучивания целых страниц скучных законов и постановлений.
- Какое счастье, что я не рождена Йоричем, - сказала она вслух, давно уже не стесняясь даже стражников в коридоре. - Эти достойные люди вынуждены всю жизнь иметь дело с подобной унылой литературой.
- Госпожа, смею заметить, что вы давно должны спать, - прозвучал из-за двери голос охранника. - Вы нарушаете внутренний распорядок.
- Я сегодня нарушаю все, что могу, милорд, - рассмеялась в ответ юная Дзур. - И, осмелюсь вам признаться, собираюсь продолжать это делать и далее. Это, по крайней мере, можно определить хотя бы немного забавным.
- Тогда я вынужден буду сообщить о нарушении своему начальству, - серьезно ответил стражник.
- Докладывайте хоть Лорду Кааврену, - парировала Тиана, вытягиваясь на своей койке.
- Могу сделать и так, - согласился стражник, - уважаемый Капитан как раз идет сюда.
- Как, идет? - взволнованно переспросила леди Дзур, подскочив на кровати.
- Собственной персоной, леди, - ответил охранник, и тут же бодро заговорил с кем- то невидимым за дверью, выражая ему почтение в самых лучших традициях Гвардии Феникса.

Дверь заскрипела, отворяясь, чем заставила юную Тиану задуматься о том, не посоветовать ли охранникам сходить за маслом и смазать петли. Правда, размышления об этом были тут же прерваны тем, что в камеру вошел уже знакомый Тиане Тиасса и осведомился:
- Как ваши успехи в штудировании законов, дорогая баронесса? Все ли вам теперь понятно или есть что-то, что я мог бы вам пояснить?
- Спешу доложить вам, милорд, что я выучила дуэльный кодекс от одной корки до другой и теперь могу цитировать его как с начала до конца, так и отдельными фрагментами, и если вам будет угодно выслушать...
- Увольте, миледи, я вовсе не за этим пришел, - отмахнулся Кааврен.
- Так зачем же, Капитан?
- О, а вы хотите знать?
- Полагаю, что да, поскольку дело точно касается меня, а все, что касается меня, мне, признаюсь, крайне интересно, - кивнула Тиана.
- Тогда мне ничего не остается, как это сказать, - промолвил Кааврен.
- Я буду признательна, если вы немедленно это сделаете, милорд.
- Во-первых, я бы был крайне вам благодарен, если бы вы сообщили мне имя того юного Ястреба, с которым подрались у стен Императорского Дворца.
- А что, ваши Гвардейцы затруднились вам его сообщить? - язвительно ответила юная Дзур.
- Увы, миледи, они были слишком заняты изучением знака Даавия на вашей груди. А потому я теперь прошу вас назвать его мне, - вкрадчиво произнес Кааврен.
- Прежде чем я скажу его вам, не будете ли вы столь любезны хотя бы в общих чертах обрисовать мне то, что его ждет?
- О, что до этого... Боюсь, что то же, что и вас - двухдневный арест, миледи. Таков закон, а важнейшая из целей Гвардии Феникса - следить за соблюдением законов.
- Что ж, милорд, в таком случае я вынуждена вас разочаровать - я не знаю его имени, - вздохнула Тиана.
- Как, не знаете? - недоверчиво уточнил Кааврен, а Тиана пожала плечами:
- Увы, Капитан - я не совсем успела с ним познакомиться до того, как моя шпага поразила его левое плечо.
- А могу ли я поинтересоваться обстоятельствами, которые привели вас сегодня в полдень ко дворцу, любезная узница? - осведомился Кааврен.
- Вы вполне можете, милорд, и я даже вам о них поведаю.
- Потрудитесь это сделать и немедленно, - твердо произнес Кааврен.
- Мы с моей любезной подругой Айрой были приглашены на прием в Черный Замок, где вышеупомянутый юный Ястреблорд не слишком лестно отозвался о платье моей спутницы и моем выходном костюме. Увы, леди Телдра не дала нам скрестить шпаги прямо там, потому я была столь великодушна, что разрешила этому юноше выбрать место для дуэли. К моему сожалению, я не успела спросить его имени, как и не задумалась о необходимости этого в тот момент, когда нам разрешили начать поединок.
- А после вы были столь заняты побегом от моих Гвардейцев, что вновь забыли познакомиться? - усмехнулся Кааврен.
- Все так, милорд, - мило улыбнулась Тиана, ощущая себя в некотором роде Йенди, но произнести имя Дарра она, конечно, не могла себе позволить.
- Что ж, звучит вполне убедительно, - постановил Кааврен, впрочем, не до конца поверив ее словам. - Признаться, вашему сопернику повезло, что именно вы вызвали его на эту дуэль.
- О, что до этого, то все, на что он может пожаловаться - это царапина на плече и испорченный камзол, - улыбнулась юная Дзур, стараясь не сболтнуть лишнего, а потому тут же умолкла.
- Что ж, зная это, мы вполне можем допустить, что он в ближайшее время обратится как к лекарю, так и к швее, - задумчиво произнес Тиасса, хитро поглядывая на Тиану, которая, впрочем, не повела и бровью - ведь она прекрасно знала, что камзол был аккуратно зашит, а плечо - бережно залечено доброй Айрой.
- Я оставлю эти изыскания вашим Гвардейцам, Капитан, - кивнула она.
- Что ж, миледи, - ответил ей Кааврен, - тогда не смею вас более пытать, скажу лишь, что сегодня был ранен при подобных обстоятельствах один юный баронет, отец которого весьма и весьма заинтересован в том, чтобы найти виновника страданий своего сына. Впрочем, если вы даже не знаете имени вашего соперника, мы вряд ли сможем с вами сравнить наши сведения.
- Увы, милорд, - подтвердила Тиана, на миг помрачнев, что, конечно, не ускользнуло от взгляда опытных глаз Капитана Гвардии Феникса.
- Юный баронет, между тем, также, как и вы, отказывается назвать имя своего соперника, - невозмутимо продолжил Кааврен.
- Оставим ему это право, милорд, - чуть более открыто улыбнулась Тиана, обрадованная вестью о том, что и ее друг Дарр не выдал ее имени также, как она - его.
- Известно лишь то, что сегодня после обеда он прибыл в Адриланку из имения одной нам обоим известной Дзур, впрочем, отзываясь об этом визите крайне благосклонно, - вновь заговорил Кааврен, заставив Тиану нервно скомкать край одеяла. - Вы что-то об этом знаете?
- О, что до этого... - нашлась Тиана. - Действительно, меня сегодня навещал один мой друг из Дома Ястреба, и мы превосходно провели время за беседой. Осколки и черепки! - картинно вскрикнула она. - Мой друг Дарр ранен?
- Увы, миледи... - развел руками Кааврен, сложив в голове первое со вторым, и улыбнулся.
- Если я узнаю о том, кто это сделал, я расправлюсь с ним, - решительно сказала Тиана.
- Вы непременно сделаете это, миледи, если сию же секунду не ляжете спать, - рассмеялся Кааврен, - поскольку в обратном случае назавтра вы действительно будете больше мертвы, чем живы.
Тиана густо покраснела и отвернулась, осознав, что ее разоблачили.
- Не волнуйтесь, милая Дзур, я не скажу никому ни слова, - пообещал Кааврен. - Но в следующий раз, умоляю, будьте осторожней.
- Почему вы так добры ко мне, милорд? - осведомилась Тиана, убедившись, что кровь, наконец, отлила от ее щек.
- Лишь потому, что своим милым безрассудством вы напоминаете мне вашу достопамятную родственницу, - вздохнул Кааврен. - А она была мне другом, если вы, конечно, в курсе.
- Я читала об этом, милорд, - кивнула Тиана.
- Вот поэтому я и прошу вас беречь себя и не совершать оплошностей, подобных этой, - покачал головой Кааврен. - Я, бесспорно, попытаюсь усмирить отца вашего друга, но и вы пообещайте, что впредь будете чуть более рассудительной, милая девочка.
- Обещаю вам, милорд, - заверила Тиана.
- Вот и славно, - сказал Кааврен, готовясь уйти, - а теперь советую вам заснуть - завтра вам предстоит еще целый день изучать кодекс.
- К завтрашнему вечеру я изложу вам его, читая все слова наоборот, милорд, - улыбнулась Тиана.
- Я проверю, миледи, - кивнул Капитан, - а теперь, доброй ночи.
Когда Кааврен вышел за дверь, Тиана сняла плащ и сапоги, вытянулась на своей простой кровати, потом укуталась в одеяло, прыснув несколько раз в подушку, и мирно уснула до утра.

А мы позволим себе обратить внимание нашего любезного читателя на небольшую уютную гостиную в Черном Замке, где сейчас на уютном диване сидел уже хорошо знакомый нам Фентор, а напротив него сидел Маролан, не скрывающий своей улыбки при взгляде на того, кого мог назвать своим другом. Стоявшая между ними бутылка вина указывала на то, что беседа между ними носит непринужденнейший характер, но мы осмелимся заглянуть за диван и, увидев там несколько пустых винных бутылок той же марки, что и красовавшаяся на столе, отважимся решить, что беседа несколько затянулась.

- Итак, Фентор, - начал Маролан тем тоном, который ясно указывает на твердое намерение говорящего получить ответ на вопрос, - что заставило тебя в столь поздний час пренебречь отдыхом и отправиться в тренировочный зал?
- Желание тренироваться, - негромко отвечал Фентор.
- Я осмелюсь сделать предположение, что твоя поза указывает на тяжкие раздумья. Но вместе с тем ты очень знакомо оберегаешь плечо и грудь. Могу ли я спросить тебя о том, кто из наших гвардейцев столь преуспел во владении оружием?
- Ты можешь спрашивать меня, но я не знаю, что ответить, потому что наши солдаты не составляли мне компанию в зале.
Глаза Маролана на миг вспыхнули огнем, свидетельствующим, что в юном Драконе пробуждается некое любопытство, но мы не осмелимся утверждать что-то иное, кроме того, что любопытство относилось к искусству соперника Фентора, а вовсе не к его личности.
- Ну так поведай же мне, Фентор, кто из наших гостей решил развлечь моего генерала подобным образом?
- Это был не гость, Маролан…
- Договаривай, - потребовал Маролан, чуть подавшись вперед.
- Это была гостья. И она оставила о себе болезненную память, но вместе с тем, даже если бы мечи не были тренировочными, сейчас я даже не осмелился бы осквернять чарами исцеления либо повязкой эти воспоминания.
- О, - Маролан откинулся назад, при этом сохраняя невозмутимый вид. - Что за гостья могла так сразить тебя, если еще не так давно ты премило беседовал с одной Исолой и всецело был поглощен беседой?
- Это была Исола, Маролан. Айра… Нет, прошу тебя, молчи, если ты произнесешь ее имя при мне, следы тренировочного меча могут превратиться в следы боевого оружия.
Маролан налил вина в бокал Фентора, окропил на одну четверть рубиновой жидкостью свой бокал и поднес его к губам, больше пытаясь собраться с мыслями и придумать достойную реплику. Однако вино так и не коснулось его языка, бокал был поставлен обратно:
- Фентор, объяснись же поскорее. Если глаза прекрасной Исолы сразили тебя, оставив след в сердце, неужто теперь искусство ухаживания оставляет столь тяжкие раны на теле?
- Прекрасная отлично владеет мечом, Маролан.
Мы не можем утверждать со всей уверенностью, что будь бокал сейчас в руке Маролана, он не покачнулся бы, затем юный Дракон рассмеялся, сочтя это все за шутку:
- А ведь я почти поверил в твою повесть, Фентор. Но Исола с мечом - это слишком грубоватая фантазия даже для твоего рассудка.
- Я клянусь тебе, - с излишней горячностью воскликнул Фентор. - Прекрасная пригласила меня на поединок, а затем удалилась, оставив мне несколько ран, которые меркнут по сравнению с той, что она нанесла моему сердцу.
- Как, неужто и твоя леди отвергла твои ухаживания?
- Ах, Маролан, друг мой, я не знаю, что ранило бы меня больнее - непримиримый отказ или мысль о том, что она отправится куда-то словно безрассудная Дзур, рыщущая в поисках приключений.
- Стало быть, - медленно произнес Маролан. - Твоя Исола отлично владеет искусством валяния тебя по полу, нанесения ударов рукоятью своего меча тебе в челюсть, поражает лезвием клинка твое тело… Но ты боишься того, что ее могут обидеть где-то в путешествии? Фентор, друг мой, если твоя леди-фантазия и впрямь способна на такие подвиги, не стоит ли восхититься ее мужеством?
Фентор взглянул на Маролана в совершеннейшем расстройстве, затем медленно покачал головой:
- Она действительно существует, Маролан. Одетая в зеленый наряд Исола с мечом, что она носит за спиной и не стесняется пускать его в ход.
- Может ли такое статься, друг мой, что несколько ударов твоего славного черепа о пол при прискорбном неумеренном возлиянии помутили слегка твой рассудок и ты принял черный цвет за зеленый, а Исолу - за Дзур?
- Я мог перепутать цвета одежды, - терпеливо отвечал Фентор. - Я могу допустить, что Дзурледи имеет каштановые волосы и движется словно в танце. Но я ни с кем не смог бы перепутать образ моей милой Айры.
В гостиную вошла Телдра, принесшая новую бутылку вина. Маролан с улыбкой обратился ней:
- Леди Телдра, не рассудите ли вы наш спор с лордом Фентором?
- Если это будет в моих силах, - с нежной улыбкой отвечала Телдра.
- Не попадалась ли вам, случаем, в коридорах Черного Замка Исола, что носит меч, интересуется моим добрым другом Фентором и способна нанести ему пару ощутимых ударов оружием, отнюдь не плашмя?
- Лорд Маролан, отнюдь не случаем я могла бы назвать мою встречу с той, что носит за спиной меч Дракона, одевается, как Исола, сражается, как Дзур, терпелива, словно Йорич и при всем том влюблена в старые летописи и книги, словно Ястреб.
- Вы же не хотите сказать, леди Телдра, что вы сговорились с Фентором одурачить меня?
- Маролан, друг мой, я говорю тебе, она существует. Ты же видел ее, ты стоял в шаге от нее, ты мог наблюдать, как мы прогуливаемся с ней по стене.
- Фентор, позволь заметить, что я не видел никакого меча.
- Ах, зачем я пытаюсь убеждать тебя? - с некоей досадой сказал Фентор. - Леди Телдра, вы ведь проводили ее к моим покоям?
- Совершенно справедливо, лорд Фентор.
- Маролан почти убедил меня, что это все было лишь сном. Но ведь мне не снилась Айра, вооруженная так, словно она собирается на прогулку в дальние земли?
- Она носит меч, - ласково согласилась Телдра. - Большего я не могу сказать, к моему сожалению, я совсем ничего не понимаю в оружии, разве что сталь ее меча отливает синевой.
От этих слов Маролан пришел в некое волнение:
- Синевой? Не та ли это знаменитая сталь, что способна петь, рассекая воздух?
- Она не обнажала при мне меча, - со вздохом отвечал Фентор.
- Она не сражалась при мне, - вторила ему Телдра.
- Жаль, - с долей разочарования произнес Маролан. - Если твоя леди-фантазия снова посетит твои покои и увлечет тебя навстречу дружескому поединку, я хотел бы понаблюдать.
- Если она явится… Мне отчего-то на миг пришла в голову мысль, что ее уход больше напоминал побег. Возможно ли такое, что я чем-то мог оскорбить ее?
Леди Телдра поспешила покинуть гостиную, не мешая более дружескому разговору, вместе с ней комнату оставили и пустые бутылки.
- Брось, друг мой, - несколько легкомысленно отвечал Маролан. - Чем ты мог оскорбить леди-фантазию?
- Может быть, я был немного неучтив, все-таки, я всего лишь военный, это могло оказаться сильнее.
- Фентор, даже Исола не сочтет неучтивостью несколько ударов, полученных в поединке., на котором сама настаивала. О, я так хочу взглянуть на Исолу с мечом, должно быть, это зрелище несказанно радует взор.
- Попроси леди Телдру взять в руки меч, - немного сухо произнес Фентор.
- Прости, друг мой, я никоим образом не желал задеть твоих чувств к твоей прекрасной и воинственной фантазии в зеленом.
- Позволь откланяться и пожелать тебе приятного вечера.
- Друг мой….
- Оставь меня наедине с моими фантазиями, Маролан. Они и ноющее плечо - все, что она мне оставила. А я даже не знаю, увижу ли я ее еще.
- Лорд Фентор, - в тот же момент произнесла леди Телдра от порога. - К вам гостья.
- Кто же это? - без малейшего признака любопытства спросил Фентор. - Следует мне переодеться в парадный мундир для встречи?
- Это вам решать, лорд Фентор, но вряд ли парадный мундир будет уместен в зале для тренировок, где вас ожидает ваша гостья. И надо же, какое случайное и воистину чудесное совпадение - она одета в зеленое, а ее лезвие ее меча и впрямь из синей стали.

Не пойдем же против истины, сказав, что Фентор чопорно проследовал в означенный зал, по пути развлекая учтивой беседой Маролана. О нет, уже не столь юный, как ему, возможно, хотелось бы, Дракон позволил себе добраться до зала широким шагом, кое-где вполне могущим перейти в бег, а лорд Маролан едва ли не впервые был вынужден передвигаться по коридорам с той скоростью, с которой ранее не передвигался по ним никогда доселе, но вынужден был из чувства такта отстать на добрый десяток минут, здраво рассудив, что в случае начала поединка он успеет подойти и насладиться зрелищем, а в случае, если чувства Фентора и Айры окажутся достаточными для того, чтобы решить, что их уединения достаточно для нежного приветствия, он не нарушит этого мига нескромностью.
- Мое почтение, прекрасная Айра.
- Мое почтение, милый Фентор. Уделите ли вы мне немного вашего драгоценного внимания, снова проверив мою гибкость?
- С удовольствием, прекрасная Айра, но ваша рука, позволит ли она?
- Пустяки, все давно уже исцелилось каким-то чудесным образом. А вы, я вижу, бережете плечо, может ли статься так, что вы застудили его на стене, проверяя посты стражи?
- Нет, милая Айра, на своем плече я ношу памятный знак о моей любви.
- Позвольте мне залечить его, - попросила Айра. - Я оставлю вам на память другой.
Когда лорд Маролан добрался до тренировочного зала, он вынужден был отвернуться на пороге, невежливо встав спиной к Фентору и Айре, потому что смотреть на то, как Исола врачует Дракона, вынужденного снять рубаху, ему показалось неучтивым.
Не будем утомлять читателя длительным описанием следующих нескольких часов, упомянем лишь две важные вещи, первой из которых является то, что Маролан все-таки вынул на одну четверть меч Айры из ножен и вдоволь налюбовался синевой стали, сидя в углу зала и вслушиваясь в лязг мечей, а второй является небольшой и совершенно дружеский поединок Айры и Маролана, по окончании которого они разошлись с поклоном, весьма довольные возможностью обмена ударами каждый со своим соперником. По истечении же еще некоторого времени Маролан отчего-то решил ощутить себя немного уставшим и удалиться в свою комнату, по пути несколько раз улыбнувшись, должно быть, вспомнив нечто занимательное.
- Могу ли я просить вас сегодня остаться в Черном Замке, милая Айра?
- Увы, мой любезный Фентор, несмотря на вынужденное пребывание моей леди вдали от меня, я все-таки должна ожидать внезапно случившихся посыльных и неотлучно надзирать за домом.
Может быть, кому-то сожаления Фентора о том, что за дуэль вблизи дворца дают срок не в несколько веков, показались бы весьма невежливыми, а леди Тиана не преминула бы вызвать Дракона на бой, но мысли остались при нем, прорвавшись лишь тихим вздохом, полным горечи.
Айра все-таки осмелилась нежно провести затянутой в перчатку ладонью под его щеке, прежде чем покинула Черный Замок, пребывая в чувствах, весьма далеких от спокойствия.


Утро, насколько мы можем знать, бывает совершенно разным - для кого-то оно начинается с крика молочника под окном, для иного лорда, живущего вдали от шумного города - с пения петухов или шелеста деревьев за окнами, а утро юной Дзур нынче началось с того, что она услышала странный стук, время от времени раздававшийся со стороны зарешеченного окна, будто бы в него что-то бросали.
Тиана встала со своей постели, потянулась, наскоро умылась холодной водой из оставленной для нее лохани и подошла к окну, жмурясь от утреннего света. Еще один камушек, брошенный меткой рукой, вновь ударился в решетку, заставив Тиану взглянуть вниз. Увидев под окном тюрьмы знакомую фигуру в лиловом кафтане, она радостно воскликнула:
- Мой друг, какая нужда привела вас сюда?
Юный Дарр - а это, бесспорно, был он - помахал ей рукой и ответил:
- Я узнал, что вас арестовали, леди Тиана, и решил навестить вас, полагая, что вам здесь несколько скучно.
- И вы верно рассудили, мой милый Дарр, здесь весьма и весьма тоскливо, - подтвердила Тиана, оперевшись на холодный каменный подоконник.
- И я вовсе не вижу вас отсюда, - расстроенно произнес Дарр. - Решетка скрывает ваше лицо подобно тяжелой занавеске. Здоровы ли вы, милая Тиана?
- Вполне, мой друг, - откликнулась юная Дзур. - А как ваше плечо?
- А, что до него, то уже почти все в порядке! - браво ответил Дарр, впрочем, прекрасно понимая, что несколько кривит душой.
- А как вы нашли меня, друг мой?
- Пустяки, дорогая Тиана, я всего лишь дал один орб стражнику, чтобы тот сообщил мне, где держат юную Дзур, арестованную за дуэль, проведенную против правил, - пожал плечами Дарр. - Чем вы там занимаетесь?
- О, мой добрый Дарр, я наизусть учу дуэльный кодекс и непременно расскажу вам все, что узнала, как только выберусь отсюда, - ответила Тиана, старательно высовывая нос между прутьями решетки.
- Когда же вы выйдете оттуда, дорогая Тиана? Я весь прошлый день и почти всю прошедшую ночь штудировал книги и имею несколько мыслей, которые мне не терпится обсудить с вами.
- Я надеюсь, милорд, что покину эти неуютные стены сегодня к вечеру, - сказала Тиана. - А откуда вы узнали, что я здесь?
- О, миледи... - раздосадованно произнес Дарр. - Мой отец, узнав, что я сражался на дуэли, решил найти и наказать того, кто меня ранил. Я пытался объяснить ему, что это было делом чести между мной и тем, кого я невольно оскорбил, но он ничего не слушал. Смею заметить, что мой отец знаком с лордом Каавреном и потому попросил найти злоумышленника, а достопочтенный Капитан сообщил, что виновный в моем ранении уже схвачен и помещен в тюрьму, на чем мой родитель вполне успокоился. Но я решил, что с рассветом найду вас, миледи, чтобы вам не было слишком грустно, а также, чтобы сообщить, что я не в силах выносить того, как поступил мой отец, а потому собрал в узелок некоторые пожитки и ушел из дома.
- Осы на винограднике, вы это сделали?! - воскликнула пораженная леди Дзур, рассерженная также и тем, что тяжелую решетку не удастся тут же высадить кулаком. - И куда же вы пойдете?
- Я не знаю, миледи, - растерянно сказал Дарр. - Я буду думать об этом весь день, чтобы к вечеру уже решить, куда смогу отправиться на ночлег.
- Чепуха, мой друг, - решительно сказала Тиана. - В моем замке достаточно комнат, чтобы вы выбрали одну себе по вкусу. Лишь дождитесь вечера, когда я смогу отсюда выйти.
- Вы так добры, мой друг! - обрадовался Дарр. - Тогда я останусь в парке за Крылом Йорича, чтобы вы нашли меня там, когда вам вернут ваше оружие и приказ об освобождении.
- Пусть будет так, - согласилась леди Дзур. - Я найду вас, и мы отправимся ко мне, чтобы обсудить наши планы на общее волнующее будущее.
Юный Ястреб еще раз помахал ей рукой, взял узел с вещами и свою шпагу и, поклонившись так, чтобы не рассыпать все то, что было у него в руках, ушел восвояси.
Тиана же с нетерпением принялась ждать грядущего вечера, чтобы покинуть тюрьму и погрузиться в куда более приятные размышления о том, к каким приключениям можно будет устремиться вместе с ее верными друзьями.
Угрюмый Драконлорд в облачении Гвардии Феникса принес ей завтрак, состоявший из яиц, хлеба и вполне сносной клявы, который она не без удовольствия съела, поскольку была уже изрядно голодна.

- Как же неприятно, что здесь нельзя принять ванну и переодеться, - проворчала юная Дзур и присела с навязшим в зубах кодексом на деревянный стул прямо около зарешеченного окна, чтобы вдыхать свежий воздух, который пах летним парком и немного - морем. - А еще более неприятно, что тут даже не с кем толком поговорить, - сердито произнесла она и захлопнула надоевшую книгу.
В окно влетел камешек, ловко скользнувший между прутьев, и только чудом не угодивший в нос леди Дзур.
Она вскочила со стула и вновь попыталась высунуть нос в окно, чтобы получше разглядеть того, кто так кстати нарушил ее унылое уединение.
- Моя милая Айра! - воскликнула она! - И ты пришла меня навестить?
- Могла ли я позволить себе оставить вас в одиночестве, моя леди? - приветливо ответствовала Айра. - Как ваше здоровье? Вас покормили, дорогая моя?
- Я в полном благополучии, моя дорогая, не считая того, что здесь до ужаса скучно, - ответила Тиана. - А кормят здесь на удивление сносно, так что я вовсе не голодна и даже не отравилась. Скажи мне, душа моя, что нового случилось там, за этими стенами, пока я здесь сижу в тоске за изучением дуэльного кодекса?
- Ничего, моя леди. Виноград поспевает, теклы все так же унылы, в баронстве царит тишина и покой, в Черном Замке вчера был легкий переполох в стенах тренировочного зала, пока лорд Маролан выяснял, как выглядит Исола, вооруженная мечом.
Тиана весело захихикала, притом несколько излишне громко, чем заставила стражника несколько раз раздраженно постучать в дверь. Она с трудом прекратила смеяться и вновь приникла лбом к решетке.
- Верю, душа моя, что я знаю эту Исолу. И что, милорд Маролан был достаточно удивлен? А милорд Фентор - в нужной ли степени покорен твоим появлением?
- Милорд Маролан удивился, однако поспешил тут же уединиться с моим мечом и предаться его созерцанию. А вот лорд Фентор оказался любезен настолько, что позволил мне попрактиковаться на нем в искусстве поединка, так что можно считать, что он был покорен в той степени, чтобы пребывать в состоянии крайней сдержанности выражений ввиду того, что несколько ударов моего меча достигли цели. Впрочем, прощались мы оба, аккуратно подбирая фразы. Он великолепен с оружием. Как и лорд Маролан.
- Моя милая, смею признать, что в деле покорения Драконов тебе нет равных, - вновь рассмеялась Тиана. - Но, сколь уж ты здесь, могу ли я просить тебя об одолжении касательно одного Ястреба?
- Следует ли мне назначить ему время и место для дуэли, моя леди? Или вы имеете в виду одного нашего знакомого в дырявом камзоле?
- Ты, как всегда, прозорлива, душа моя, - произнесла леди Дзур, - дело в том, что один нам обеим знакомый юноша только что ушел из дому, а потому сидит голодный и холодный в парке недалеко отсюда. Я была бы тебе крайне признательна, если бы он нашел подобающий ему кров и хлеб как можно скорее, пока я сама не могу об этом позаботиться?
- Я позабочусь о несчастном юноше, моя дорогая. Когда мне ожидать вашего освобождения, чтобы я могла переправить вас домой?
- Милорд Кааврен обещал отдать мне мое оружие к вечеру, душа моя, - ответила Тиана. - После того, как лично проверит, насколько я усвоила порядок проведения дуэлей.
- Смею ли я надеяться, что вы в достаточной мере знаете его, чтобы я могла поскорее обнять вас?
Тиана вздохнула, ибо сама уже слишком соскучилась по дорогой подруге, и ответила ей, вложив в свой ответ все то тепло и участие, на которое была способна:
- Поверь, моя милая Айра, я уже знаю его наизусть. А потому мне остается лишь ждать, когда Ее Императорское Величество, да озарит благословение Богов ее правление, подпишет очередную пачку приказов на освобождение.
Когда же Айра, помахав рукой подруге, покинула двор тюрьмы, а юная Дзур подкрепилась принесенным ей обедом, прошло совсем немного времени до того момента, как дверь камеры вновь неприятно заскрипела, заставив сердце Тианы взволнованно сжаться. В ее темницу вошел высокий Драконлорд с резкими чертами лица и каким-то свитком под мышкой, бросив:
- Выходите, миледи.
- Как, уже? - переспросила Тиана. - Но ведь сейчас всего три часа пополудни.
- Императрица сегодня решила завершить дела с освобождением узников немного пораньше, миледи, - сухо ответил Гвардеец. - Оружие получите на выходе.
- А где же лорд Кааврен? - снова спросила леди Дзур, все еще пребывая в недоумении.
- Капитан Кааврен отбыл по важному государственному делу, миледи, - столь же недружелюбно сказал Дракон, указывая Тиане на дверь. - Выходите, госпожа, не заставляйте меня ждать.
Так, получив на выходе из тюрьмы свои шпагу и кинжал, а также расписавшись об ознакомлении с приказом на освобождение, юная Дзур оказалась в приснопамятном парке куда раньше назначенного времени, совершенно не понимая, чем ей заняться, пока Айра не вернулась за ней. Дарра она не обнаружила - по всей видимости, Исола забрала его с собой в замок Даавия, а потому Тиана не нашла ничего лучше, как устремиться по улице Йорича в гущу Адриланки, искренне надеясь вернуться обратно к назначенному времени.
Стоит ли заострять внимание нашего читателя на том, что через некоторое время отважная Дзур слегка сбилась с пути, а говоря попросту - заблудилась.
- Кажется, эта улица мне знакома... - бормотала Тиана, скитаясь по городу. - А, может, и нет. Они тут все так одна на другую похожи, словно яйца в одной кладке! Крапива и чертополох, кажется, я совсем заблудилась.
Какое-то время она еще бессмысленно бродила по переулкам, в конце концов, выйдя на довольно широкую улицу, которая показалась ей смутно знакомой, и она догадалась, что она уже тут несколько раз проходила. Тогда она уселась прямо на булыжную кладку под разлапистым деревом и впервые за много лет искренне расплакалась от того, что вовсе не понимала, что ей делать.
- Вы плачете, юная леди, - сказал кто-то над ее ухом утвердительно.
- Вовсе нет, - пробормотала она, вытирая слезы. - Мои глаза слезятся от той пыли, что поднимают повозки крестьян, что проезжают мимо.
- Почему же вы тогда сидите здесь, вдыхая означенную пыль? - снова спросил голос, и она подняла голову. Перед ней стоял высокий молодой Дзур в глухом черном облачении и сочувственно качал головой.
- Постойте, не говорите ничего, - вдруг снова заговорил он, совершив в сторону Тианы странный жест, будто посылая к своему носу ладонью струю воздуха с той стороны, где сидела юная Дзур, уткнувшись в свои колени. - Вы не из этих мест и заблудились, верно?
- Вы читаете мысли, милорд? - хмуро спросила Тиана, глядя на незнакомца из-под насупленных бровей.
Дзур расхохотался и через мгновение каких-то размышлений ответил:
- Вовсе нет, миледи, это всего лишь наблюдение. Вы сидите здесь уже четверть часа, не сдвигаясь с места ни на дюйм, а плащ ваш сшит так, как в Адриланке не носят уже несколько лет. Стало быть, вы не отсюда, и потому я посмел предположить, что вы не знаете, куда идти. Впрочем, если вы желаете, чтобы я прочел ваши мысли, я бы мог это сделать...- задумчиво произнёс незнакомец.
- Скажите, милорд, доколе мой плащ будет являться причиной того, что посторонние люди начинают выносить обо мне суждения? - сердито спросила Тиана.

- А с вами это не впервые, миледи? - чуть насмешливо осведомился молодой Дзур.
- Один Ястреб уже поплатился за это своей кровью, - серьезно ответила леди Дзур, сверля взглядом собеседника, который, казалось, ничуть этого не испугался.
- О, миледи, раз так, то я готов принести вам свои извинения сразу же, чтобы не доводить дело до того, чтобы пострадать от ваших очаровательных рук, - улыбнулся высокий Дзур. - Я всего лишь хотел предложить вам помощь.
- Что ж, я принимаю ваши извинения, милорд, и вполне готова выслушать ваше предложение, - произнесла Тиана и решительно встала, незаметно отряхнув свой костюм сзади, поскольку улица не показалась ей достаточной чистой, чтобы пренебречь этим.
- Тогда скажите мне, куда вам нужно попасть, миледи? - осведомился незнакомец.
- В баронство Даавия, милорд, - вздохнула Тиана.
Дзур на секунду задумался и покачал головой:
- Увы, я там никогда не был миледи, а потому не могу помочь вам туда телепортироваться. Скажите, а вы можете связаться с кем-нибудь, кто заберет вас отсюда?
- Что значит - связаться, милорд? - озадаченно спросила Тиана. - У меня нет на примете гонца, который бы мог туда сейчас переместиться, и даже вы, насколько я поняла, не сможете сыграть эту роль.
Дзур заинтересованно осмотрел свою собеседницу, что-то произнес одними губами, улыбнулся и сказал:
- Так вы не умеете общаться псионически, миледи?
Тиана изумленно помотала головой.
- Нет, милорд. Я вовсе не волшебник, а это, насколько мне известно - волшебство.
- Да, миледи, но вполне простое, - чуть приподнял брови Дзур. - В Адриланке это умеет каждый ребенок. Неужели в баронстве Даавия не было никого, чтобы вас этому научить?
Тиана пожала плечами.
- Нет, милорд. Леди Айра, мой сенешаль и подруга умеет пользоваться магией, но она мне никогда ничего подобного не рассказывала.
- Возможно, потому что вы не спрашивали? - усмехнулся Дзур и наградил Тиану таким взглядом, от которого она слегка зарделась.
- Признаться, милорд, меня чуть больше занимали другие вещи, - смущенно ответила она.
- О, понимаю, - кивнул незнакомец. - Для любого Дзур куда интереснее добрая схватка. Но и владение магией, смею заметить, нисколько не помешает. Миледи, поскольку псионическая связь - это весьма простой трюк, я готов вас ему научить прямо сейчас, если вы соблаговолите отойти со мной из-под колес телег чуть поодаль, где вам никто не помешает сосредоточиться.
Тиана согласно кивнула, и они отошли немного в сторону, туда, где на неширокой площади бил свежий фонтан.
- Что мне делать? - решительно спросила юная Дзур.
- Вы знаете, как связываться с Орбом, миледи? - осведомился ее собеседник, присаживаясь на край фонтана.
- Да, милорд, я всегда спрашиваю у Орба время.
Дзур усмехнулся и продолжил:
- Что ж, неплохо. Попробуйте связаться с Орбом, но не спрашивать у него который час, а попросить у него немного силы.
Тиана покорно закрыла глаза и сделал то, что умеют все граждане Империи - установила связь с Имперским Орбом. Стоит сказать пару слов о том, что связь с Орбом представлялась куда более простой для тех, кто родился до Междуцарствия, а, значит, умел общаться с Орбом с самого появления на свет, а тем, кто родился в те годы, когда Орб был утрачен, пришлось учиться взаимодействовать с ним так же, как когда-то - учиться ходить и читать. Наша Тиана была как раз из тех граждан, для кого общение с символом Империи давалось несколько затруднительно, потому, видимо, она и не достигла в этом деле больших успехов. Впрочем, она вполне почувствовала то, как Орб дает ей некую энергию, которая тут же стала заполнять ее мышцы и голову, а также слегка колоть в пальцах, вызывая желания направить их куда-нибудь и сотворить заклинание.
- Что теперь? - спросила она незнакомца, стараясь не утратить связь.
- А теперь подумайте о ком-нибудь так, словно вы хотите с ним поговорить. Если все получится, то вы услышите его голос прямо у себя внутри головы, и он сможет сказать вам что-то, а вы - ответить.
Тиана крепко зажмурилась и подумала о своей дорогой Айре - поскольку ни о ком другом она в этот момент думать не хотела.
“Кто желает поговорить со мной?”, - вежливо спросила Айра.
"Айра, душа моя, это я, Тиана!" - мысленно воскликнула леди Дзур, пораженная тем, что у нее все вышло. Незнакомец сидел на краю фонтана, положив ногу на ногу, и смотрел на нее с одобрением.
“Милая Тиана, ваши успехи в магии поразительны. Но, верно, могу я что-то сделать для вас?”.
"Айра, милая моя подруга, я, кажется, заблудилась, и не знаю, где я... Меня выпустили чуть раньше назначенного времени, и я решила чуть прогуляться, а теперь сижу где-то среди незнакомых мне улиц и более всего желаю, чтобы ты меня отсюда забрала".
“Я немедленно прибуду, дорогая".
- Возможно, вам надо передать вашей подруге координаты? - промолвил доселе молчавший Дзур. Тиана растерянно пожала плечами.
- Дайте вашу руку и еще раз попробуйте связаться с вашей подругой, - произнес он и подошел к Тиане, взяв ее ладонь в свои. - Говорите.
"Айра, дорогая моя, возможно тебе будет удобнее, если тебе подскажут, где я нахожусь?" - вновь мысленно спросила юная Дзур, надеясь на то, что снова удастся восстановить связь.
“Несомненно, милая Тиана, потому что мне не хочется прочесывать всю Адриланку, разыскивая вас”.
Дзур, прикрыв глаза, что-то забормотал, сжимая руку Тианы. Она растерянно смотрела на него, пытаясь понять, что именно незнакомец делает, когда он расслабленно выдохнул, посмотрел на Тиану внимательным взглядом глубоких темных глаз и сообщил:
- Сделано. Ваша подруга прибудет с минуты на минуту.
Тиана восторженно воскликнула:
- Как мне благодарить вас, милорд? Ваша помощь неоценима, и я не забуду того, как в минуту отчаяния вы протянули мне руку.
- Пустое, миледи, - улыбнулся Дзур. - Мне было несложно.
- Но могу ли я хотя бы узнать ваше имя? - с надеждой спросила юная Дзур.
- А... Имя... Если вам так будет угодно, то можете называть меня Телнан, - учтиво поклонился Дзур, и тут же перевел взгляд куда-то за плечо Тианы, радостно сообщив:
- Кажется, ваша подруга прибыла. Мое почтение, миледи.
Тиана обернулась, с радостью увидев, как долгожданная Айра спешит к ней по переулку, а когда вновь решила посмотреть на своего нового знакомого, выяснила, что он испарился, как снежинка, упавшая на раскаленную печь.
- Милая, - с оттенком легкого упрека произнесла Айра, беря ее за руку, - почему вы отправились на прогулку столь… неосмотрительно?
- А что ты хочешь услышать, моя дорогая? - обрадованно ответила Тиана. - Мне было скучно, только и всего. К счастью, один милорд помог мне с тобой связаться, не то я бы вечно блуждала в этих переулках, ходя по одним и тем же дорогам кругами снова и снова.
- Ничего, душа моя, вас уже ждет обед, ванна и один глупый… несчастный… мальчишка, - Айра произвела уже знакомый жест рукой, переправляя обоих обратно домой.
Тиана радостно вбежала в родной замок, понимая, как соскучилась по этим стенам и запаху свежей травы из сада за прошедшие два дня. Вдруг она остановилась и мечтательно посмотрела куда-то вверх, расслабленно потянувшись всем телом, как ленивая кошка, и промурлыкала:

- Телнан…
- Простите, милая, что? - переспросила Айра, принимая из рук служанки черный конверт, в котором, казалось, скрывается уже вся книга целиком, по крайней мере. те ее страницы, что лорд Фентор не успел прислать в предыдущем письме.
- Тот юный Дзурлорд, что мне помог, Айра. Он сказал, что его зовут Телнан, - загадочно улыбнулась Тиана, плюхнувшись на диван в гостиной.


- Ты задержался, друг мой, - недовольно произнесла Чародейка горы Дзур, глядя на запыхавшегося ученика, вбежавшего в гостиную.
- Простите меня, Сетра, - поклонился тот, на ходу снимая плащ. - Я почти собирался телепортироваться сюда, когда пришлось принять участие в одном несколько странном деле.
- Насколько странном, Телнан? - осведомилась Сетра Лавоуд, легко стукая ногтями по краю своего бокала.
- Признаюсь, я был несколько удивлен тем, что некоторые граждане Империи до сих пор не знают о связи с помощью мысли и не умеют самостоятельно телепортироваться.
- В самом деле? - лениво переспросила Чародейка. - И ты решил помочь страждущим восполнить этот досадный пробел? Похвальная прыть после единственного года обучения.
- Всего одной юной леди Дзур, Сетра, - кивнул Телнан, присаживаясь в кресло напротив своей наставницы. - К слову сказать, она носит подвеску баронессы Даавия.
- О! - удивленно вскинула брови Сетра Лавоуд. - Неужели?
- Если мои глаза не обманули меня, любезная Сетра, - подтвердил Телнан.
- Чрезвычайно интересно. Впрочем, я давно не слежу за тем, что происходит с баронством, которое оставила Тазендра. Кажется, она говорила что-то о том, что завещала его своей дальней родственнице, но та была уже довольно немолодой. А ты говоришь, знак баронессы Даавия теперь носит юная леди?
- Истинно так, Сетра, - кивнул Телнан.
- Возможно, это дочь той почтенной дамы, которой перешло имение, - задумчиво произнесла Сетра. - И что, ты сказал, что эта юная Дзур даже не умеет говорить псионически?
- Не умела, моя госпожа. Но я ей это показал, - ответил Телнан.
- Славно, мой юный друг. Можешь показать мне ее псионический отпечаток?
- Конечно, Сетра, - с готовностью произнес Телнан, закрыл глаза и воспроизвел в памяти лицо Тианы. Сетра несколько минут подумала и снова заговорила:
- Спасибо, Телнан. Как интересно... Наследница Тазендры, и не умеет даже простейших заклинаний... Кто бы мог подумать.
- Все случается, моя госпожа, - пожал плечами Телнан.
- Верно, мой юный ученик. Но что-то подсказывает мне, что мы еще услышим вести об этой девочке, - улыбнулась Сетра уголками рта. - Пойдем, Телнан. Пора за дело.