- Что это? – спросил Андуин, рассматривая письмо.
Ответ он уже знал, однако не верилось, что отца нет в живых. Вид пустого гроба нагонял тоску и уныние, из-за цветов, усеивавших пол, на глаза наворачивались слезы, а соболезнования лидеров Альянса заставляли улыбаться как можно приветливее, отчаянно удерживая углы губ приподнятыми, чтобы не разрыдаться прилюдно.
- От вашего отца. Послание.
- Прошу меня простить, - Андуин взял свиток и кивнул всем присутствующим. – Я ненадолго вас оставлю.
Руки дрожали, губы тоже, так что удалился он в спальню чуть быстрее, чем то приличествовало королю. В спальне он сразу же упал на кровать, содрогаясь от рыданий. Послание разбило последнюю надежду на чудо. Пока его не было, он мог верить, что это все ошибка, что отец вернется, а вдруг его спасли, он выбрался. теперь у него был лишь один выход: прочитать послание отца, осознать, что оно – все, что осталось на память, а затем вытереть слезы и начать править. Король Ринн погиб – да здравствует король Ринн!
- Это неправда, - прошептал он, давясь слезами. – Это все неправда. Это кошмар. Проснись, проснись, - он безжалостно щипал себя за руку, пока там не расплылся багровый синяк. – Они лгут, они не видели тебя мертвым, значит, отчаиваться рано. Отец жив, он не может умереть. Он должен вернуться, - когда-то он твердил эти же слова, успокаивая себя, перепуганного мальчишку. – Он вернется, вернется. Он никогда меня не оставит.
Слезы иссякли, сменившись икотой, успокоить которую он никак не мог. Андуин сел, вспомнил о письме, взял его, развернув свиток. Строки послания перед глазами расплывались, в голове не укладывалось прочитанное, Андуин отчаянно хотел забиться под кровать, зажать уши ладонями, зажмуриться, а потом открыть глаза и оказаться в объятиях отца. И пускай он будет недоволен, пускай ругает сына за трусость и говорит, что тому пора бы уже стать храбрым, он же будущий король. Только бы был жив.
- Я просто не буду в это верить, - тихо сказал он сам себе, подошел к окну, уткнулся лбом в холодный решетчатый переплет. – Просто не буду верить. Я уничтожу Легион до последнего демона, я прикажу пытать Гул'дана, пока он не признается в том, что с тобой случилось и как тебя спасти. Отец, я спасу тебя, обязательно. Я стану королем, которым ты будешь гордиться. И когда мы увидимся, тебе не в чем будет упрекать меня. Где бы ты ни был, держись. Я приду за тобой. Я приду.