Я нашел Лойоша на ступеньках у входа в ресторан. Вернее, Лойоша, сидевшего на плече Темека, сидевшего на ступеньках у входа в ресторан.
- Мне сказали, что вы ушли без охраны, босс, - вместо приветствия выпалил Темек. - Хотя война вроде и прекратилась, но лучше бы вам так больше не поступать, тем более, если вы не один.
Он вскочил и расшаркнулся перед Коти.
- Я - Кинжал Джарегов, Темек, если ты забыл, - ядовито произнесла моя спутница. - Уж вдвоем мы что-то да сможем в случае чего, правда, Влад?
Я быстро кивнул и снова обратился к Темеку.
- А кто тебя прислал?
- Крейгар, - пожал плечами Темек.
- А сам он где, позволь спросить?
- Да откуда я знаю? Он уже уходил куда-то, когда перехватил меня и велел найти вас у Валабара. Кто его знает, куда его понесло… Это же Крейгар, - заключил Темек.
“Он прав, босс, тебе лучше не ходить без охраны. Мне пло-охо”.
- Ну, теперь ты уверился, что твой босс в порядке,так что можешь идти, - произнесла Коти.
Темек не шелохнулся:
- У меня приказ Крейгара - охранять босса. Пока что я не получал от него других.
“А ты - никто и звать тебя в нашей конторе никак”, - это я, конечно, додумал. Вряд ли Темек непочтительно отнесся бы к Кинжалу Джарегов, все-таки поприветствовал он Коти достаточно уважительно.
- Милая, мне надо вернуться в офис, - извиняющимся голосом произнес я. Коти вздохнула:
- Хорошо. Тогда я тоже займусь кое-какими своими делами.
У строения, которое вмещало в себя и мою контору, и квартиру на верхнем этаже, в которой я жил (а теперь, жила и она), мы распрощались. Она пошла наверх, я же занял свое привычное кресло в кабинете. Надо мной какое-то время раздавались шаги, стучала дверца шкафа, потом на лестнице послышался стук каблуков. Я выглянул в окно, осторожно, чтобы меня нельзя было заметить с улицы. Коти, одетая в узкие брюки и серую куртку, осторожно оглянулась и поспешно скрылась из глаз, свернув в один из переулков.
Когда спишь с Кинжалом Джарегов, никогда не спрашивай, где ее искать - с каждым днем я все больше убеждался, что не знаю ни о ней, ни о ее делах почти ничего.
Передо мной возник исписанный листок.
- Что это?
Ответом было молчание. Пришлось просто читать. Крейгар сухо докладывал о проблемах со сбором денег:  не всем понравилось то, что территория Лариса теперь принадлежит мне. Я прочел, перечитал еще раз, задумчиво повертел листок в руках. Почерк у Крейгара был четкий, острый -  как и он сам.
- Значит, надо что-то предпринять.
Как ни странно, Крейгар все еще был в комнате и бесстрастно смотрел в стену прямо перед собой, видимо,  ожидая прямых указаний.
- Попроси Нарвайна и Темека наведаться в этот трактир. Думаю, владелец нам заплатит, потом еще и сверху накинет, лишь бы никогда их вдвоем в своем зале не видеть, - я попытался пошутить, кажется, шутка провалилась. Тогда я серьезно добавил:
- Если не поймет - пусть потратит немного денег на лечение сломанных ног. Могу поспорить, что заплатить нам сразу окажется более выгодным вариантом.
Крейгар просто кивнул и ушел. Я слышал, как он выходит, потом его голос, спокойный и ровный, и вопль Темека, заткнутый чьей-то ладонью.
Мне захотелось подумать. Я открыл сознание.
“Владимир, тебя давно не было. Леди Телдра волнуется о твоем здоровье. И о твоем животном”.
Кажется, это и впрямь Леди Телдра - Маролану в голову бы не пришло спрашивать о Лойоше.
“Передайте Леди Телдре, что я в полном порядке, а Лойош объелся и страдает. Маролан… Крейгар не у вас живет?”
Маролан фыркнул, заставив меня поморщиться:
“С чего бы? Он живет у тебя, насколько мне известно. Обрел дом, счастье и покой. Я не видел этого Йенди примерно неделю. Вы умудрились поругаться?”
“Нет”, - сказал я правду.
“Так в чем дело, Владимир?” - не унимался Маролан.
“Я бы хотел сейчас сказать, что сам хотел бы это знать, но не могу такого сказать, потому что…”
“В чем дело?” - сухо спросил Маролан.
“Коти”, - коротко ответил я.
“Понятно. Ты его выставил?”
“Не совсем”.
“Но он ушел”.
“Ясное дело, втроем в моей спальне не поместиться”.
“Что ж, наверное, это твой выбор, Владимир. Надеюсь, верный”.
Маролан отключился.
- Крейгар.
- Я здесь, босс, - ну конечно. Как всегда, в кресле напротив, несмотря ни на что. Он испытующе смотрел на меня, перекидывая между тонких пальцев длинный стилет.
- Крейгар, в конторе нет никого, кроме Мелестава, -  я сделал быстрый жест рукой. - А теперь эта дверь заперта, и снаружи нас никто не услышит. В чем дело, Крейгар?
- Ни в чем, босс. Я, как и несколько лет до этого, работаю на вас, разве нет? - прохладно ответил Крейгар. - Если к моей работе есть какие-то претензии…
- Ты прекрасно понимаешь, к чему я клоню, Крейгар, - оборвал его я. - Это из-за Коти?
- Вы сделали отличный выбор, босс. Вы нашли женщину, которая понимает то, чем вы занимаетесь. Это правильно. А я просто работаю, босс. Если будут какие-то задания или пожелания - я всегда к вашим услугам.
Отвечал он все так же монотонно, в глазах не проявилось никаких эмоций, сплошная темная гладь.
- Где ты живешь?
- В доках, босс. Там есть отличный ящик, а в переулке можно даже вытянуть ноги. Считаю, что вполне неплохо устроился. Я могу идти?
“Босс, если ты его отпустишь…”
- Да, Крейгар.
“Лойош, пожалуйста, хотя бы ты помолчи”.
“Босс, он ушел”.
“Лойош, я дам тебе еще одну утку, если ты замолчишь”.
“А потом ты меня тоже выгонишь, как Крейгара? Я не нравлюсь твоей во… плохо пахнущей Коти, потому что я ем из твоей тарелки. Скажи ей, что ты - моя мама. И мне можно есть твою еду. А ей нельзя меня выгонять”.
“Я уверен, она и не собиралась, Лойош, успокойся”.
Я вытащил из-под стола бутылку бренди и сделал два глотка прямо из горлышка. С какой стати Крейгар живет в доках? Его жалования хватит на то, чтобы снимать вполне приличную комнату. Признаться, я вообще ничего не понимал…
- Босс,  - в комнату просунулась голова Мелестава, - пришла Коти, я могу ее впустить?
- Да, - протянул я.
Коти вошла в кабинет и заняла кресло напротив, положив подбородок на сплетенные пальцы.
- Где ты была? - с подобием интереса спросил я.
Она ответила с легкой полуулыбкой:
- Дела, милый. Но все уже улажено. Может, пойдем домой? Или у тебя есть еще  что-то? Могу даже помочь, чтобы вытащить тебя отсюда поскорее…
- Нет, что ты. Пойдем, - машинально ответил я.

Я растянулся на кровати в сапогах, слушая, как она хлопочет на кухне. Запах омлета приятно щекотал ноздри.
А Крейгар живет в коробке в доках. И как мне теперь с этим жить?
“Что она такое готовит? Яйца? Она даст мне выпить яйцо?”, - Лойош полетел на кухню.
Вскоре оттуда донесся грохот и голос Коти:
- Влад, Лойош только что  украл яйцо, а сейчас шипит на меня и бьет крыльями.
“Мама, скажи ей, что это не ее яйцо, она жадная. Испортила столько еды. Скажи ей! Я ничего не воровал, я прилетел и взял себе поесть”.
- Коти, оставь его. Он любит сырые яйца так же, как мы любим омлет, - я примирительно уткнулся Коти в плечо. - Ты привыкнешь.
- Я постараюсь, - заверила она, взворошив мои волосы. - Конечно же, постараюсь. Просто я еще не сталкивалась с джарегами, которые живут у кого-то дома. Но я попробую привыкнуть.

Омлет был отменным. И мое настроение вполне могло бы выправиться, если бы не Лойош, который все еще что-то злобно шипел в углу, и не мысли и Крейгаре, спящем в коробке, как бездомный текла на городской свалке.
Вдруг я почувствовал настойчивое копошение в моем мозгу.
“Кто это?”
“Это я, Владимир. Он здесь, если ты хочешь знать”.
“Как вам удалось?...”
“Неважно. Дай ему отпуск. Не могу точно сказать, на сколько”.
И голос Маролана в моей голове затих.
Превосходно. Крейгар отдыхает в Черном Замке. Хотя, это куда лучше, чем Крейгар, обретающийся по ночным улицам. Там он хотя бы в безопасности.
- Что-то случилось, милый? - обеспокоенно спросила Коти, подливая мне морс в стакан.
- Все хорошо, Коти. Насколько может быть, конечно, - заверил я.
Лойош выпил яйцо и затих. Омлет его не заинтересовал. Вечер обещал быть прекрасным.