Джесси попытался что-то сказать, но из горла вылетел только слабый хрип, сменившийся болезненным стоном.
— Помолчи, — Гэбриэл погладил его по волосам. — Просто помолчи, ладно?
Джесси моргнул — кивать у него сил уже не было. Изо рта катилась кровь, капала на грудь, пачкая форменную рубашку. Гэбриэл перевел взгляд с него на стену, где весело бегали солнечные зайчики. Вытирать кровь с подбородка Джесси он уже не пытался, пальцы и без того были перепачканы в ней.
— Держись.
Слабый стон повторился, после чего Джесси все-таки замолк, немало тем обеспокоив Гэбриэла. Однако спрашивать, подобно герою из голливудского боевика, все ли о’кей, он не стал. И без того видно, что ничего не в порядке.
— Это все скоро закончится.
Джесси с радостью ввернул бы какую-нибудь шпильку на тему того, чем именно это все закончится, но вместо этого только тихо хныкнул.
— Как вы там оба? — поинтересовалась Ана по связи.
— Кошмарно. Корень зуба ушел в десну, четыре часа уже у дантиста сидим. Из них два часа я ловил Маккри и еще четверть часа привязывал к креслу.