РЕКЛАМА
С озера поднимался туман, серебристая дымка расползалась все дальше и дальше, словно распускался диковинный цветок, разворачивая свои лепестки. Антура вздрогнул, чувствуя, насколько же он продрог в ожидании. Где-то над головой пролетел, тяжело взмахивая крыльями, филин, уселся на ветку и низко заухал.
- Вот чертова птица, - шепотом обругал его юноша и чуть передвинулся в своем укрытии, ожидая.
Сюда, на это озеро, он приходил не впервые. Несмотря на то, что старики пытались втолковать нетерпеливому охотнику, что лишь раз в году туман рассеивается, Антуре не терпелось снова увидеть, как дымка истаивает, а на берег поднимается из вод озера прекраснейший из немертвых, владыка подземных вод Грантвил.
Пальцы снова заскользили по крупным камням обручального браслета, плотно охватывающего запястье. Антура улыбнулся своим мыслям, грустно и тепло одновременно. Одна ночь в году – и нет никакой возможности исправить это. Грантвил так упрям, но и охотник упрям не меньше – один не идет под воду, второй не покидает озера.
- Ух-ху, ух-ху! – снова проорал филин.
Антура высунулся из кустов, в нетерпении всматриваясь в расходящуюся воду, под которой уже угадывался силуэт поднимающегося на берег Грантвила. Ветки не выдержали и радостно разошлись, давая охотнику возможность кубарем выкатиться прямо к ногам хозяина озера.
- Здравствуй, - Грантвил наклонился, подхватил его, помогая встать на ноги. – Не ушибся, сердце мое?
- Не ушибся, - отмахнулся Антура.
- Как без меня время проводил? – Грантвил улыбался.
- Неплохо, - собрав последние силы, отозвался Антура, отводя взгляд.
- А бегать еще не надоело? Идем в мое царство, все лесные озера твоими станут, жемчугом засыплю, серебром украшу, золотом задарю. Пойдем на дно, Антура.
Охотник отрицательно покачал головой. Совсем не это он хотел услышать от немертвого хозяина подземных вод, которому однажды отдали в жертву мальчишку из деревни, но сладилась одна ночь, вторая, а там уже и браслет из капель тумана опоясал запястье. Однако после свадьбы Грантвил не мог уже силой увлечь мужа под воду, требовалось согласие. А Антура не шел.
- Ну хоть долг супружеский отдай.
Охотник разделся быстро, прильнул к прохладному телу, утонул в ласках.
- Пойдем на дно, - шептал Грантвил, целуя его. – Пойдем, Антура. Королевство мое велико. Все твоим станет.
- Не пойду, - стоном отвечал охотник.
- Почему не пойдешь?
- Не стану очередным украшением.
Грантвил замолчал, только еще нежнее стали ласки, почти в озеро оба соскользнули, утягивает владыка вод мужа, за собой манит:
- Пойдем на дно, Антура. Там без тебя солнца нет, жизнь не в радость. Не украшение ты трона, муж мне любимый.
Ахнул Антура, впервые признание услыхав, обхватил Грантвила за шею, сам в воду повлек.
И не заметили оба, как соскользнул с руки Антуры венчальный браслет, упал у самого берега.
С тех пор, говорят, что найти тот браслет из капель тумана – удача неслыханная, как браслет разыщешь, счастье свое обретешь, воды подземной чище, любви владык озер жарче.