Я дарю тебе колокольчик,
Серебристую безделушку.

Помнишь, был день чернее ночи,
Не спасли ни море, ни суша,
В небесах не нашли приюта,
Под землей мы сна не сыскали.
И меж жизнью и смертью минуты
По щеке пролегали алым.
А потом нам чужие скалы
Королевства проклятой ночи
Прямо в лица смеялись, скалясь,
Смерть из нас одному пророча.
Снег уже не казался белым,
Звезды больше свет не дарили.
Я не видел мертвого тела,
Я твою не искал могилу.
Не считал ни минут, ни суток,
Ждал корабль и смотрел на пристань.
Лишь в безветрии мертвом и жутком
Колокольчик молчал серебристый.
Я тогда загадал — как глупо —
Он тебя своим звоном встретит.
Шевелились беззвучно губы,
Призывая упрямый ветер.
Это было не хуже прочих —
Загадать перезвон в награду.

Я дарю тебе колокольчик.
Он звенит… Это главное, правда?