Я безжизненно валялся на софе в квартире своего деда, в той самой комнате, которая располагалась позади его магазинчика с травами и колдовскими предметами. Амбруш лежал у меня на животе, успокаивающе мурлыча. Лойош качался под потолком на кованой люстре, половина свечей на которой погасла.
Нойш-па сидел в кресле напротив меня, задумчиво закутавшись в клубы табачного дыма.
- И что мне делать, Нойш-па? - спросил я, впрочем, не слишком ожидая его ответа. - Твой совет про третью оказался не слишком полезным.
- Это не мой совет оказался бесполезен, Владимир, это просто не та третья, - спокойно ответил дед, выпустив еще колечко ароматного дыма. - Хотя, каюсь, она мне показалась довольно милой.
- Даже ты в ней ошибся, - расстроенно сказал я. Амбруш перелез ко мне на грудь и лизнул в нос.
- Вторая охота за последнее время, мне это уже, признаться, начинает надоедать, - продолжил я. - Ты не знаешь никаких заклинаний, способных изменить внешность?
Нойш-па молча покачал головой.
- Даже временно?
Он снова отрицательно кивнул.
- Я могу отправиться в Черный Замок и пересидеть там. Проблема в том, что я не знаю, сколько этот период продлится. Боюсь, что придется пользоваться гостеприимством Маролана, пока эту группировку не перебьют до последнего теклы.
Дед не отреагировал - он просто смотрел на меня спокойным, ничего не выражающим взглядом.
- Я бы мог спрятаться у тебя, но не хочу подвергать тебя опасности, - продолжал вслух рассуждать я. - Я не могу даже запереться дома, потому что только Джареги не убивают своих врагов в их домах, насчет текл и людей с Востока я не уверен. Боюсь, это их не остановит.
Дед вздохнул.
- Конечно, можно попроситься укрыться на горе Тсер, но я не уверен, что Сетра Лавоуд предлагает услуги гостиницы для встрявших в переделку Джарегов, - высказал еще одну версию я. Дед усмехнулся в густые усы.
- Что мне остается, Нойш-па? - я устремил на него умоляющий взгляд.
Нойш-па прочистил горло и произнес:
- В былое время, когда мне надо было подумать, я уходил в джунгли, Владимир. Они заряжают силой и помогают собраться с мыслями. Ты внук колдуна, Владимир, наша сила хорошо подпитывается духом природы. В чем-то ты точно получишь пользу, даже если сейчас и не понимаешь, в чем именно.
“Джунгли, босс! Это ведь моя родная стихия! Мы ведь отправимся в джунгли?”
“Помолчи, Лойош, я еще думаю”.
- А твой фамильяр, - дед кивнул в сторону Лойоша, который переместился на поручень его кресла, - поможет защитить тебя от диких созданий, которых тебе придется встретить. Он ведь родился в этом лесу…
Дикие создания? Что страшнее - дикие звери в джунглях или разъяренные заговорщики, ведомые моей бывшей подружкой? Что ты выберешь, Влад?
Конечно же, я выбрал диких зверей.
Я сделал несколько глотков горячей клявы - у Нойш-па клява безупречна - и откинулся на подушку. Пожалуй, здесь можно и вздремнуть немного.
Проснулся я только на следующее утро. Амбруш пришел ко мне, посмотрел и замурлыкал. Прилетел Лойош, выглядел он сытым и довольным.
“В джунгли, босс?”
“Боюсь, что да”.
“Я буду тебя защищать ото всех”.
Вот уж кто точно был рад предстоящему, так это Лойош. Ну, хорошо ведь, когда хоть кому-то хорошо?
“Лойош, ты видел Нойш-па с утра?”
“Да, босс - он оставил тебе какой-то мешок и ушел в свою лавку”.
Я задумчиво взвесил в руке указанную Лойошем коричневую торбу. Похоже, дед сложил мне в нее провизию на первое время. Я, конечно, сейчас с трудом могу оценить, сколько это “первое время” продлится, но потом я вполне смогу охотиться. А разжигать огонь заклинанием Нойш-па научил меня еще в детстве.
Самое неприятное, что придется самому телепортироваться в джунгли. Возвращаться в офис и просить об услуге Нарвайна или Темека я не собирался. Хорошо, что джунглям будет совершенно все равно, если меня стошнит прямо на траву.
“Босс, куда ты намерен перемещаться?”
“Я хорошо помню только одно место, Лойош - ту поляну, на которой когда-то приобрел тебя в напарники”.
“Ты говоришь обо мне, как о мешке сухофруктов, - псионически фыркнул Лойош. - Я надеялся, что ты обо мне лучшего мнения”.
“Ты самый лучший мешок сухофруктов в моей жизни, Лойош”.
Я успокаивающе потрепал его по кожистому загривку.
Но перед отправлением у меня осталось еще одно дело.
“Крейгар, отпуск закончен. Вернись в контору - меня там нет, если это имеет значение”.
“Ни малейшего, Влад. И я даже не буду спрашивать, куда ты собрался”.
“Тебе это совершенно неинтересно”.
“Абсолютно, Влад. Так куда?”
“Я решил побыть один и подумать там, где меня не найдет никто, даже я сам”.
“Это отличный ориентир, босс. Если будет необходимо, я тут же тебя по нему разыщу”.
“Прости, Крейгар, но события последнего времени заставляют меня сообщать о своих планах лишь в общих чертах. Ты - все еще мой компаньон, так вернись в офис и займись делом. Я скоро буду далеко и, пожалуй, поставлю блок на псионическую связь во имя безопасности”.
Крейгар мысленно вздохнул.
“Дьявол с тобой, Влад. Если понадоблюсь, сообщи, где обретаешься”.
“Спасибо, Крейгар”.
Дед будет недоволен, если я телепортируюсь прямо из его жилища - он не любит присутствие драгейрианского волшебства вблизи себя. Я натянул капюшон плаща пониже, захватил оставленный для меня вещевой мешок, и вышел через заднюю дверь.
Через несколько минут я уже лежал на смутно знакомой поляне, благодаря обстоятельства за то, что я так и не успел позавтракать. Самостоятельная телепортация выматывает вдвое сильнее - хотя, отец был бы мной доволен. Это был первый драгейрианский трюк, которому он меня научил когда-то, не слишком интересуясь тем, как отвратительно я переношу эти молниеносные перемещения в пространстве. Лойош тыкал в меня холодной мордой, жалобно попискивая. Я похлопал себя по щекам и сел, оглядываясь по сторонам. Кажется, это была та самая поляна, хотя при свете дня она казалась несколько другой. Круглую площадку, заросшую высокой травой, окружали  деревья, спутанные стволами, ветвями и канатами лиан. Я не увидел ни одного зазора в этой  причудливой живой изгороди - похоже, что та тропа, по которой я когда-то сюда пришел, давно заросла. Это место казалось достаточно удобным, чтобы провести здесь некоторое время,  и вполне защищенным от чьих-нибудь попыток меня найти. Тем лучше. Я вынул из дедова мешка пару галет и с наслаждением сгрыз.
Добро пожаловать в ссылку, Влад. Надейся, что детеныш йенди не заползет тебе в ухо.
“Я сообщу, если какое-нибудь животное окажется в опасной близости, босс”.
Лойош, внезапно вспомнивший свои дикие корни, летал где-то поблизости, периодически оповещая о своем присутствии веселым стрекотом. Я завалился в тень толстого дерева, бездумно рассматривая пустую поляну. Мысли куда-то разбежались, оставив в голове блаженную пустоту. Тут, вдали от города и оставленных в нем неурядиц, все казалось совершенно другим, даже оранжевые облака, казалось, пропускали больше света. Пожалуй, надо будет натаскать хвороста и веток и соорудить шалаш.
Как-то невероятно быстро стерлись из памяти и Южная Адриланка с ее захламленными переулками и зловонными сточными канавами, и толпы драгейриан, сквозь которые приходится продираться, ощущая на себе снисходительные взгляды, и дрязги внутри конторы, и минувшее противостояние с Ларисом, и даже Коти… Как будто я просто вспоминал страницы давно прочитанной книги, сюжет которой давно не имеет никакого значения, пусть даже поначалу история и казалась захватывающей. Глотните Серого Тумана, вы все, кто жаждет надо мной расправы. Я прикрыл глаза. Джунгли говорили со мной - клекотом птиц, шорохом в ветвях, прохладным ветром, трогающим лицо. Меня накрыло совершенно беззаботное блаженство, из которого не хотелось выходить.

“Босс, тут так здорово. И я уже поймал себе обед. С тобой поделиться?”
Я немного встряхнулся. Нужно все-таки успеть соорудить временное жилье, иначе я могу пролежать так до темноты, ничего не сделав.
“У меня есть еда, Лойош”.
“Хорошо, босс”.
Я занялся возведением шалаша. Я строил его и думал о чем-то неважном. Например о том, что здесь так легко дышится. Или о том, что Лойошу здесь нравится.

POV Крейгара
Отлично. Влад отправился разбираться со своими мозгами и думать обо всем случившемся. Я, пожалуй, тоже займусь делом.
- Крейгар, - в комнату заглянул Мелестав, уставился на меня, поморгал и продолжил. - Там… Письмо. Для босса.
- Пока что я босс.
Ненавижу отдавать указания, принципиально не отдаю указания. Так, о чем это я? Ах да, интересно, насколько у меня получится увиливать от отдачи прямых приказов?
- Хорошо, босс, - Мелестав отлично умел выполнять указания и понимать намеки, жаль, что лишь иногда.
В письме содержался вопль души. Я зачитался, смакуя детали - четверо голодных детей, беременная пятым жена. Ну и просьба отложить выплату… А, нет, все-таки это дело серьезное.
- Что там, босс? - вошел Нарвайн. - Нужно куда-то отправиться?
- Владелец одной прачечной пишет, что не сможет пока отдать долю из прибыли, дела отчего-то пошли неважно.
- А где находится эта прачечная?
Я назвал адрес. Нарвайн подумал:
- Но он всегда платил исправно, даже когда другие пытались всячески избежать своевременных выплат.
- Неплохо было бы разобраться с тем, что там случилось.
- Я поручу это Темеку, Крейгар.
Нарвайн был в курсе того, что я терпеть не могу отдавать распоряжения. А еще он работал со мной достаточно давно, чтобы знать мои методы работы.
Нет, если вы решили, что мы сразу же посылаем отряд парней, чтобы они любыми средствами добыли деньги, вы ошибаетесь. Нужно сперва разузнать, что случилось. Мы не вникаем в личные проблемы тех, кто нам  платит, пока проблемы не начинают вмешиваться в расчеты. Я помню одного старика, владевшего маленькой сапожной лавкой. Когда парочка скучающих парней из Дома Орки решила позабавиться и разгромить его мастерскую, мы разобрались с ними и дали старику кредит. Старик уже умер, лавка расширилась, кредит выплачивает его сын - все довольны. Мы пытаемся защищать свою территорию и тех, кто на ней проживает. Влад называет это “с прицелом на будущее”. Я с ним согласен. Иногда полезней поддержать кого-то, чтобы потом ручей золота потек, не прерываясь.
Хотя пару раз Влада пытались обмануть. На следующий день хозяин трактира, пытавшийся рассказать о том, что у него умерла малолетняя дочь, а деньги ушли на похороны, не выдержал угрызений совести и повесился.
- Хорошо, Нарвайн. Надеюсь, ничего серьезного не случилось, - я показал письмо.
- Да, он всегда был очень эмоционален. Думаю,временные затруднения. Мы ведь можем в счет его долга постирать штаны Мелестава. Он залил их вином.
Я нахмурился:
- Вином? С чего бы вдруг? Он не был склонен…
Нарвайн тонко улыбнулся:
- Я скажу Темеку, чтобы он занялся прачечной.
Скажи, кто твой друг, и я скажу, что ты сволочь, Нарвайн. Что за намеки и тайны? Придется сегодня вечером последить за Мелеставом.
Обед Нарвайн принес мне сам, я настолько погрузился в разбор бумаг, что забыл про еду. Хорошо, когда есть верный друг.
- Почему так тихо? Темек настолько увлекся работой прачечной, что не вернулся до сих пор?
- Я отправил его обойти западную часть территории и проверить все.
Я внимательно посмотрел на Нарвайна:
- Почему? Стараешься находиться  с ним рядом поменьше?
- Босс не одобряет романы на работе. Разве что после.
- На что это ты намекаешь?
- Ни на что, Крейгар, как я могу? - Нарвайн возмущался так искренне, что я сразу понял - все знает. - Нет, личная жизнь босса - она очень личная, а уж твоя личная - она настолько личная, что я вообще молчу. Но у нас много работы, не хочется отвлекать тебя от дел своими разборками с Темеком.
- А что у него за проблемы, кстати?
Нарвайн посмотрел на меня примерно как Леди Телдра, с той же степенью кротости и доброжелательности:
- Никаких проблем. Это его манера ухаживания.
Я постарался поскорее проглотить все, что было во рту. Нарвайн снова улыбнулся:
- Я буду в приемной.
Еще через какое-то время явился Темек. У владельца прачечной действительно были проблемы из-за конкурентов.
- Он нас когда-то обманывал?
- Нет, босс. Это тихий и покладистый человек. Обещает, что пересмотрит свои расценки, постарается  нанять новых работников.
- Хорошо, попробуем дать ему три месяца, чтобы выправить текущее положение дел.
- Да, босс. В остальном все тихо.
День прошел как обычно, явились еще несколько человек, доложили о собранных деньгах. Наал умудрился неудачно упасть с крыльца и вывихнуть ногу, так что попросил две недели отпуска. Я согласился, что ногу нужно беречь, так что он свободен.
“Крейгар, где ты?”
“Дома”
“Тебя ждать сегодня?”
“Не думаю, Маролан, день был довольно сложным, так что я просто лягу спать”.
Он не стал настаивать и просто пожелал мне спокойной ночи. Я отправился в спальню, по пути принюхиваясь как тсер на охоте. Нет, духами Коти не пахло в коридоре, в спальне и в кровати. Новая постель, неплохо-неплохо. Кажется, я даже смогу поместиться на ней во весь рост. Хорошо, Влад, первого шанса ты был вполне достоин. Но насчет второго мне нужно очень крепко подумать.
Ах да. Мелестав. Я поднялся, с неохотой расставаясь с уютной и теплой кроватью, поправил подушку, отогнул одеяло. Неплохо, все выглядит так, будто меня здесь кто-то ждет.
Мелестава найти труда не составило, он вообще в последнее время ходил медленно как будто ему несколько раз ударили палкой по спине. Я следовал за ним, думая, что буду выглядеть очень глупо, если выяснится, что он что-то отмечал, поэтому залил штаны вином. В конце концов, я тоже могу надраться до состояния бревна, никто не безгрешен.
- Пришел…
- Да.
Собеседника Мелестава я не видел, подходить ближе было пока что опасно.
- На твоей работе ни о чем не подозревают?
- Как меня вообще можно подозревать в чем-то? Итак, я верно понял, что мне нужно перехватить пару заказов у босса?
- Да. И мы щедро заплатим.
Обыкновенное предательство, я был даже несколько разочарован.
- Идем в трактир, обсудим все получше.
В трактир я за ними уже не пошел. Разочарование росло и крепло - общаться в безлюдном переулке, где может быть полно чужих ушей, о таких личных делах? Почему Мелестава ничему не научила работа в нашей конторе?
Я вернулся в пустую квартиру. Постель меня ждала: теплая, призывно манящая одеялом. Я улегся, прикрыл глаза и мысленно послал всех подальше, поставив блок на псионическую связь.