Тамир любопытно крутил головой по сторонам. До этого ему не приходилось на подобных мероприятиях, но сегодня Роэл был непреклонен. Лучший друг категорично заявил, что пропускать традиционные студенческие пьянки или нет — его личное дело, но быть на празднике будущих выпускников он обязан. Иначе Роэл на него смертельно обидится, и лишит спокойной жизни. Тамир подумал, и решил, что лучше потерять один день, чем постоянно находиться в состоянии боевых действий с лучшим другом. Тем более, диплом почти готов, и никакой катастрофой поход на гулянку не обернется.
— Идем-идем, даже не думай отвертеться, — Роэл привычно тащил друга на буксире. — Неужели тебе самому не интересно? На этом празднике взрослые маги присматриваются к молодежи, выбирают себе учеников и напарников… Ты ж не хочешь остаться один?
— Я на магии жизни специализируюсь. Мне напарник не обязателен, — вяло запротестовал Тамир.
— Тогда просто повеселись, — хихикнул Роэл.
Гулянка уже явно была в самом разгаре. Взрослые стояли толпой в сторонке, молодежь резвилась в центре, уже изрядно подогретая — нет, не спиртным, напиваться в присутствии будущих наставников никому не хотелось, просто всем было крайне весело.
Тамир огляделся. По натуре довольно замкнутый, он неуютно чувствовал себя в такой толпе. Выбравшись из плотного круга сокурсников, полуэльф направился к запримеченному темному уголку. Вот только затемненная ниша привлекла не его одного. Уже на подходе Тамир столкнулся с еще одним любителем уединения.
— Э, разрешите, — полуэльф ловко вильнул, намереваясь первым занять уютное кресло, скрытое от чужих глаз.
— Конечно-конечно, — любезно отозвался какой-то маг в темной робе с вышитыми серебряными рунами по вороту.
Вроде бы неторопливый, он умудрился первым оказаться у вожделенного кресла, поэтому, когда Тамир прикрыв глаза, блаженно рухнул на сидение, вместо кресла он приземлился на костистые колени, обтянутые мантией.
— Эй! Я первый это место увидел!
— Да мне и так хорошо, — маг его еще и за пояс обнял, таращась отчего-то так, словно на него снизошла неземная благодать. — Как вас зовут?
— Э? — Тамир озадаченно уставился на странного мага.
Посмотрел на бурлящую толпу, поерзал на месте. Нет уж, из двух зол он предпочтет одного мага, а не толпу. А если наглеть станет, так маги жизни по пакостным заклинаниям могут переплюнуть даже некромантов.
— Тамир, — представился полуэльф.
— Астор Вилен. А к кому засылать сватов по твою руку?
— Каких сватов? — нахмурился Тамир. Имя показалось смутно знакомым, но никак не удавалось вспомнить, где именно он его слышал. — И вообще, отпусти меня! — полуэльф решил слинять от греха подальше. Какой-то этот Астор по голове стукнутый. Причем сильно.
— Обычных. Стань моим мужем, Тамир? — судя по свету в глазах, маг был искренен.
А судя по тому, что вокруг распускались черные розы, он еще и влюбился по кончики ушей.
— Что, вот так сразу? — Тамир недоуменно хлопнул ресницами. В Академию Магического Искусства парень поступил с большим трудом, и поэтому львиную часть времени тратил на учебу, а не на любовные похождения. Хотя тот же Роэл регулярно пытался его вытащить куда-нибудь. — Я ж тебя совсем не знаю! Ты кто вообще такой?
— Магистр Астор Вилен, маркиз Чарро. Соглашайся, любовь моя, иначе моя жизнь будет разбита навеки.
— Ааааа? Чарро? — Тамир забрыкался, пытаясь встать.
Астор смотрел влюблено, но держал крепко, не давая даже шанса вырваться. Полуэльф прекратил вырываться, тяжело вздохнул и опустил кончики ушей, почти незаметных под темными волосами. Он вспомнил это имя, когда немного схлынуло опьянение. И узнал мага. который вблизи выглядел немного не так, как на парадных потретах и в служебной форме. Астор… Тайная и давняя любовь Тамира. От своей эльфийской составляющей юноша унаследовал способность влюбляться на расстоянии, ничего не зная о предмете своей любви.
— Вы это… извините за неуважение… я ж не знал… — пискнул Тамир, пряча глаза.
Это неправда, Астор не может быть влюблен в него.
— Ага? — невпопад отозвался маркиз, магистр и далее по перечню, не уставая тискать свою добычу. — Я так тебя люблю.
— Да за что? Ты про меня кроме имени ничего не знаешь! — не выдержал студент.
— Как и ты про меня. Вот и познакомимся.
Розы даже частично стали белыми. Тамиру очень хотелось махнуть на все рукой, поверить, прижаться, позволить поцеловать себя.
— Тамир! Тамир, ты куда пропал? Тамир, если ты сбежал, я на тебя смертельно обижусь! — впервые Тамир был так рад Роэлу и его навязчивой идее заставить друга развлекаться.
Магистр отвлекся на секунду и слегка ослабил хватку, позволяя полуэльфу вырваться. Тамир стрелой вылетел из ниши. Странно, но Астор за ним не последовал. Тамир обернулся на мгновение, этого вполне хватило, чтобы увидеть, как магистр с силой трет лоб ладонью и встряхивает головой.
— Роэл, если тебя спросят, ты меня не знаешь, — поспешно сообщил Тамир, прорываясь к выходу.
Магистра вроде бы отпустило, но кто его знает, может в следующую минуту снова прихватит?
— Кто спросит? Почему не знаешь? Да куда ты?
— Роэл, некогда! Потом все объясню, он же в любой момент может очухаться! — Тамир вильнул, уклоняясь от цепких пальцев друга.
Из ниши уже вышагнул магистр, обшаривая зал взглядом. Полуэльф поспешил ринуться прочь. Астор Вилен не зря был одним из самых известных колдунов Приказа Дознавателей. Он моментально выловил из толпы Роэла, цепко удерживая молодого мага за локоть.
— Кто это был?
— Где?
Глаза чародея мигом потемнели, в них отчетливо сверкнули молнии. И Роэл помимо своей воли брякнул:
— Тамир Соран, он мой друг, мы учимся вместе.
— Роэл, я же просил, — прошипел обернувшийся Тамир, усиленно работая локтями. — Блин, да чего ж он ко мне привязался-то?
Астор уже отпустил Роэла, потеряв к нему интерес и тоже пробирался к выходу.
— Да что здесь вообще происходит? — взвыл Роэл, потирая руку. Хватка у магистра Вилена была поистине железной.
Астор возник на пути Тамира словно из ниоткуда.
— Куда-то торопишься?
— Ай! — не успевший затормозить Тамир со всего маху врезался в невысокого магистра. Тут же отскочил, потирая ушибленный нос. — Откуда вы здесь?
— Да вот как-то возник, — туманно ответствовал Астор. — И я должен извиниться за свои слова — временное помутнение рассудка из-за вашей ауры.
Теперь он выглядел обычно, уже не безумно влюбленный, не улыбающийся так, словно Тамир — смысл его жизни. Обычный вежливый мужчина в темной робе.
— Моей ауры? Это как? Я же приворотами никогда не занимался, остаточных следов быть не должно… Да, магистр, я тоже прошу прощения за свой невежливый уход, — Тамир смутился.
— Наложение остаточных следов всех заклинаний плюс ваша аура плюс сенсорика помещения. Вам повезло, что это оказался я… Кто-нибудь другой сразу же попытался изнасиловать вдали от всех. Не забывайте чиститься после магии, Тамир. Всего вам самого лучшего, — Астор слегка поклонился и направился обратно в зал.
— Благодарю, — ошалело выдал Тамир, глядя вслед магу.
— Тамир! Что это вообще было?! — Роэл наконец пробился к другу.
— Да я сам не понимаю… Ладно, я пойду пожалуй… Мне тут посоветовали ауру почистить.

— Зачем? У тебя ж она и так чуть не светится.
— А чем это… Роэл, руки убери с моей… спины!
— Ой, — друг поспешно отпрянул. — Тамир, что-то ты сегодня какой-то не такой… Так и хочется потрогать… — Роэл снова придвинулся.
— Вот об этом меня и предупредили, — шагнул назад Тамир. — Все я пошел.
— Тамир, подожди!
— Все утром!
В полной безопасности Тамир себя ощутил только, когда закрыл дверь своей комнаты и сполз на пол. И разрыдался. Всего лишь остаточная аура, а он уже и уши развесил, замечтался о любви Астора.
— Да что ж это вообще творится? Пять лет ничего нигде не замыкалось, а тут как с цепи сорвалось. Или? — Тамир задумался. Да, аура магистра вполне могла послужить катализатором. Но все равно, это было очень странно.
Полуэльф начертил печать очищения на полу и уселся медитировать. Независимо от причин, пренебрегать советом не стоило. Но медитацию прервали. Снизу доносились какие-то звуки, постепенно перерастающие в два хорошо различимы голоса — чуточку смешливый матери и спокойный — Аст… магистра Вилена.
— Мама? У нас гости? — любопытство усидеть в комнате не позволило. — О? Магистр?
— Маркиз Чарро был столь любезен, что решил сделать предложение руки и сердца по всем правилам…. — мама улыбалась, в глазах мелькали смешинки.
— А в качестве свадебного дара я хочу преподнести вам, — магистр щелкнул пальцами, его подручный принес небольшую шкатулку, — вот это… Тамир? Тамир, вы куда?
— Аааааа! Нежить! — мертвецов Тамир боялся панически. Даже обычные покойники приводили полуэльфа в состояние, близкое к обмороку, а уж скелет, клацающий зубами и сверкающий алыми глазами… В общем, Тамир рванулся в ближайшую дверь, забыв, что это вообще-то дверь шкафа.
Леди Элиция засмеялась:
— А у вас сейчас точно мозги не отказали, магистр?
Астор вздохнул, посмотрел на мелко дрожащий шкаф:
— Отказали. Ну так что?
— Женитесь, — дозволила леди.
— Тамир, выходи, — позвал магистр. — Если решил отказать, так хоть скажи это сам.
— Там скелет! Я его боюсь! — проклацал зубами Тамир.
— Лучше уберите, — посоветовала Элиция, добродушно улыбаясь. — Он мертвецов до ужаса боится.
Скелет тут же уцокал куда-то за двери.
— Тамир. Выползай уже, я не привык свататься к шкафам.
— Оно ушло? — из-за приоткрытой дверцы высунулся нос полуэльфа.
— Ушло, ушло. Так что ты мне ответишь?
— А? — Тамир наконец, сообразил, что магистр явился к ним в гости не просто так. — А почему вы решили свататься? И тем более ко мне?
— Влюбился, — невозмутимо ответствовал Астор, вынимая будущего мужа из шкафа и целуя.
— Ай. мммм… А это точно не приворот?
— Нет, точно. Любовь с первого падения на меня.
— А как же влияние ауры, сенсорика помещения и все такое? — расслабившийся Тамир даже не заметил вернувшийся скелет.
— На меня это не действует, я проверил. Леди Соран, подарите нам этот шкаф, а? Я мужа сразу в нем и унесу. Тамир, я некроэрд, у меня скелеты и химеры служат.
— Скелеты? Такие? — Тамир жалобно захлопал глазами. Скелетов он боялся, но Астор полуэльфу нравился.
Тамир задумался, какое чувство в данном случае сильнее. Астор, после благосклонного кивка Элиции, начал наводить чары на шкаф.
— Не надо, я уже вылез… Эй! Я же еще не согласился! — возмутился Тамир.
— Ты не сказал «нет».
— Сын, иди уже, — леди Соран мягко подтолкнула его прямо в горячие объятия жениха. — А то я не знаю, что ты в магистра давно и тайно влюблен.
— Мама!
— Какие скелеты ты захочешь, такие и будут, хоть мышиных с колокольчиками наделаю, — заверил Астор. — Влюблен, значит?
— Не надо, — Тамира аж передернуло. — Если б не эти костяшки, я бы давно попробовал напроситься к тебе в ученики, — и даже шансы были бы, как у лучшего студента выпуска.
Вопрос о собственной влюбленности полуэльф предпочел проигнорировать. Это можно будет обсудить потом, когда они будут вдовем, при маме было как-то стыдно.
— На свадьбу позвать не забудьте, — улыбнулась леди Элиция. — Ах, да, с вампирами Тами лучше не знакомить. Он когда пугается до критической отметки, может такое выкинуть… Замучаетесь замок отстраивать.
— Постараюсь, — несколько растерянно пробормотал Астор. — Посмотрим, что можно сделать со скелетами.
Тамир окончательно вылез из шкафа и теперь неуверенно переминался с ноги на ногу рядом с Астором.
— Эм… магистр Вилен… А как вы узнали, где я живу?
— По роду работы положено узнавать разные вещи.
— А… — блуждающий по стенам в поисках темы для разговора взгляд полуэльфа наткнулся на оставленную скелетом шкатулку. — Ой, а что это?
— Мой свадебный подарок тебе.
— Ты был так уверен, что я соглашусь? — слегка обиделся Тамир.
Нет, он-то был влюблен, но Астор же этого знать не мог!
— Нет, но вдруг бы ты согласился, а я без подарка?
— Я бы не обиделся, — заверил его Тамир. — И вообще, что значит вдруг? Обязательно бы согласился. Мне еще никогда не дарили черные розы. Они… такие красивые, — полуэльф покрутил в руках случайно прихваченный вчера цветок. Ну, не совсем случайно, но не признаваться же теперь?
— Я выращу для тебя их столько, сколько ты захочешь.
— Но ты же некроэрд? — слегка удивился Тамир.
— Некроэрд… Но не некромант же. Просто превалирующая линия Силы — Смерть. Но я и творить тоже могу.
— То есть твои химеры не некромагические? А можно посмотрееееее… — Тамир был заглушен увесистой мохнатой тушкой, сбившей парня с ног и припечатавшей к земле.
— Смотри, — разрешил Астор, посмеиваясь. — Можешь даже пощупать.
Маленькая игривая химера пылко ластилась, требуя внимания и почесывания башки.
— Ой, какая лапа, — Тамир с удовольствием запустил руки в длинную огненно-рыжую шерсть. — Надо будет ее с Тихо познакомить.
— С кем?
— С Тихо. Это тоже химера, мой дипломный проект. Только мне надо еще кое-что немного доработать.
— А в чем проблема? — Астор тут же заинтересовался.
— У меня не выходит привить ему постоянство реакций. А вместе со способностью к морфизму… в общем, Тихо никак не может определится, хищник он или травоядное. И он, она или оно.
— А это важно для проекта?
— Ну, как сказать… Вообще-то, это не оговаривалось — студентам дается свобода творчества. Просто мне же надо Тихо как-то представить. А то я скажу, что оно травоядное, а это фиолетовое безобразие покусает половину экзаменаторов. Обидно будет.
— Скажи, что всеядное.
— Хм, а это вариант… Останется только привести Тихо к половому постоянству… Ну, хватит уже! — Тамир отпихнул рыжую химеру. — И так уже меня всего вываляла, — химера отпихиваться не желала, и отставать от Тамира тоже, не давая полуэльфу встать. — Астор, — жалобно позвал парень. — Что это с ней?
— Запечатлевается она на тебя… будет вечно с тобой, слушаться только твоих команд.
— Ой… Я не нарочно, — Тамиру все-таки удалось встать на ноги. — В первый раз вижу химеру, которую удалось переманить от создателя, — сообщил он. Обычно химеры, даже созданные на заказ, все равно оставались беззаветно верны своему Мастеру, что служило гарантией безопасности. — И почему рядом с тобой меня преследуют всякие невозможности?
— Потому что так жить интереснее?
— То есть, это ты специально? Вот натравлю на тебя Рыжика, или как там ее зовут? — шутливо пригрозил Тамир, дергая химеру за кончик уха.

— Рыжик, ты угадал.
— Спасибо. Она замечательная, — Тамир счастливо улыбнулся. — Надо будет Роэлу бутылку вина купить.
— Купи, он заслужил, — магистр улыбнулся.
— За то, что сдал меня со всеми потрохами? — фыркнул Тамир. — Или этот чудик еще где-то отличился?
— Да нет, только за то, что твой адрес подсказал.
— Тамир! — вопль за дверью заставил полуэльфа буквально подпрыгнуть. — Выходи! Ты обещал мне поговорить! Друг ты мой дорогой, колись, когда ты успел познакомиться с пятым магистром? И почему ты вчера умчался, как зомби укушенный?
— Помяни беса…
— Иди. Порадуй его.
— Не-а, не пойду. Он же меня тогда до вечера не выпустит. А у меня жених внезапно образовался, — Тамир покосился в сторону. — Или мне надо забраться обратно в шкаф?
— Давай в шкаф, — хохотнул магистр.
— Ковры-самолеты существуют… Сапоги-скороходы пылятся в музее академии… Теперь на очереди шкаф-вездеход — новое слово в магии перемещений? — Тамир сделал вид, что действительно собирается обратно в шкаф.
— Что-то в этом духе.
Шкаф призывно распахнул дверцы.
— Что-то мне подсказывает, что характер у этого вездехода будет не ахти, — прокомментировал Тамир, уворачиваясь от вылетевшей вешалки. — Может, лучше по старинке, а? Ну там, похищение невесты, на руках через порог и все такое?
Астор перекинул полуэльфа через плечо. И с места метнулся вперед, используя заклинание ускорения и левитации разом.
— Мальчишки, — покачала головой леди Элиция, выглядывая в окно. — Роэл, ты приходи через недельку. Раньше эта парочка со своей внезапно вспыхнувшей любовью определенно не разберется.