Здравствуй, Вин.
Что ж, если ты это все-таки читаешь, а не сунул конверт подальше и не сжег его от накала чувств, значит, у меня появился шанс все вернуть. Еще это значит, что ты явился в мой университет, надеюсь, не для того, чтобы прикончить меня в моем же кабинете. В любом случае, меня все равно уже нет в стенах университета, должно быть, я в Алире.
Личное общение у нас как-то не складывается, надеюсь, что в письме у меня получится высказать все, что я думаю о тебе и о твоем поступке. Во-первых, извини. Я не должен был оставлять тебя одного так надолго. Впрочем, ты тоже хорош, но это мы обсудим чуть попозже, когда я выйду из этого Алира. Прости меня, я чересчур ушел в работу, не заметил, как стал тебе из любимого просто соседом по комнате. Впрочем, думаю, что ты меня понимаешь теперь? У тебя ведь тоже времени нет?
Знаешь, Вин, твой поступок с продажей квартиры был… Меня ошеломило, конечно. Но, думаю, я сейчас тебя сильнее ошеломлю – у меня теперь тоже нет квартиры, я продал ее, чтобы оплатить твои чертовы полигоны, когда узнал, что АГМУ остался без части оборудования. Так что, муж твой такой же идиот, как и ты сам. И нам придется уживаться на одной территории, поскольку теперь мы остались без личных гнездышек. Деньги лежат в ящике стола у нас дома, в спальне. Возьми, когда понадобятся. И перевези уже свои вещи обратно – не складируй их в пыльных кладовых. И не вздумай отправляться жить к своему полоумному братцу.
Недавно у меня состоялся очень интересный разговор с организацией, которая предоставляет вам полигоны. Часть выплаченного тебе вернут, я умею быть очень убедительным и объяснять, что поднимать арендную плату без уведомления - не очень хорошо. Кстати, я не возражаю, если деньги, которые ты заберешь дома и сложишь с выплатой, пойдут на покупку новой квартиры для тебя. Хотя, не скрою, мне было бы очень приятно, если б из Алира я вернулся в дом, в котором ты меня ждешь.
Ну что же, я научился ощущать приступы, так что сворачиваю письмо. Не смей обо мне волноваться, Вингерд. Направь свои силы на что-нибудь более полезное для твоего университета.
С любовью, Майс.