Было два сына у старой Тармы: старший, красавец писаный, кудри золотые, глаза синие, стать богатырская да младший, хромоножка серенький, мышонок облезлый. Крепко обоих любила Тарма, старшему младшего обижать не давала, беречь наказывала. Цапнет Ратибор Мыша на плечо, да так и ходит, брата на себе носит, смеется.
Пришла пора женихаться, присмотрел Ратибор себе невесту, а как сватов слать не знает, бедная у Тармы избушка, шелков нет, мыши маршем ходят, еду старой Тарме носят.
— Что пригорюнился, брат? — Мыш рядом вертится.
— Сватов к Янине заслать хочу, да платка не сыскать цветного, кольца завалящего нет невесте. Что летом заработал, матушке на избу пустил.
— Ложись, брат мой, спать, глядишь, к утру платок соткется да кольцо скуется.
Повздыхал Ратибор, воды похлебал да спать завалился. Стукнул Мыш по столу, прибежала крыса черная.
— Сыщите мне кольцо золота красного да бусы жемчужные.
Убежала крыса, вернулась к утру, кольцо притащила, бусы приволокла да мыши за ней платок пуховый принесли.
— Шли сватов, брат, веди в дом невесту.
Побежал Ратибор Янину сватать, да отказала ему девка гордая.
— Я у матушки, у батюшки на перине пуховой сплю, сладко ем да пью досыта.
— Люба ты мне, свет без тебя не мил.
Прослушали то родители Янинины, нахмурился отец, вожжи со стены снял.
— Поучу уму-разуму за речи такие.
Молчит Ратибор, старосту заслышав. Вышел староста из дома да дочь вожжами перетянул:
— Я на то ли в лесу деревья валил, чтоб ты моими деньгами кичилась?
Только сойкала Янина, к Ратибору бегом побежала.
Отгуляла деревня на свадьбе развеселой, надарили молодым приданого. Бортник — меду золотистого, плотник — колыбель сыну-богатырю, кузнец обручья отковал, гончар посуды нажег, мать Янины льна наткала, а старая Тарма молодым сама подарком была, как плясать взялась. В одну сторону рукавом махнула, пошли лебеди ворковать, в другую — полетели горлицы щебетать.
Одного Мыша на свадьбе той не было, дома сидел, под кроватью от ужаса трясся. Не из клада крыса кольцо то взяла, у дракона могучего из ларца вытащила. Встал на крыло дракон, полетел вора искать. Долетел до свадьбы, оземь грянулся, парнем статным обернулся да пошел чарку гостевую брать. Налили гостю вина молодого, выпил дракон да кольцо увидал.
— Какой мастер колечко из золота сплел, красавица?
— Брат мужа добыл.
Прикусила язык Янина да слова не вернуть, пошел дракон дальше искать. В избу зашел, о притолоку макушкой грянулся. Глядит, из-под кровати мыш облезлый бежит. Сцапал за хвостик, о ладонь хлопнул, встал перед ним Мыш хромой.
— Ну что, платить за колечко придется, — дракон шипит.
А руки так к Мышу и прилипли. Зарделся тот:
— Долго ль той платы?
— Вечность всю.
Было у старой Тармы два сына, три сына да дочь теперь. Не нарадуется старая, ночами в горшке с молоком сидит, горло раздувает, семьей гордится.