Алекc положил руку ему на плечо.
— Мало ли. Давайте посмотрим.
— Об этом месте почти никто не может знать... никто...
— Может, ветром распахнуло?
— Не может... Зайди мне за спину и не высовывайся, — голос Маррана стал тихим и удивительно сильным.
Алекс послушно отступил. Марран уверенно встал на земле и скороговоркой прочитал что-то похожее на заклинание. Вокруг ректора закрутился черный туман, а когда он рассеялся, маг изменился почти до неузнаваемости. Алекс нервно сглотнул. И еще пару раз отшагнул назад.
Фигуру Маррана облекла темная мантия, на крыльях образовалась тонкая заостренная пленка. В одной руке он сжимал массивный посох, с ярко сверкающим камнем. На голове его светился тонкий серебряный обруч. От лорда исходила почти физически ощутимая сила. Такая, что казалось, он может сдвинуть гору одним движением брови. Алекс затих и постарался дышать через раз. Так, на всякий случай.
Марран шагнул к открытой двери, приподняв свой огромный посох, явно готовый воевать. Виррен вжался в забор, почти с ним сроднившись душой и телом. Вдруг дверь распахнулась шире, и на улицу выбрался высокий каштанововолосый мужчина с кротким взглядом и ласковой улыбкой.
— Остановись, Эмайн, Владыка бурь, идущий путем мага. Ты не поднимешь свое оружие против меня.
И словно повинуясь этому приказу, Марран замер. Алекс задумчиво хлопал глазами, пытаясь понять, что происходит. И аккуратненько проверял резерв. Восстановился, отлично. Виррен внимательно рассматривал мужчину, размышляя, друг это или нет, решил, что друг, потом рискнул тихо подобраться к Маррану, встав поодаль. А то мало ли, возраст, давление, еще в обморок хлопнется.
Наконец, Марран сделал шаг вперед. Тяжелый посох глухо упал в траву. Незнакомец чуть улыбнулся. Алекс перевел дух. Кажется, просто встреча старых друзей.
— Ты? — тихо почти прошептал Марран.
— Да... я вернулся, — немного виновато пробормотал незнакомец.
Виррен передислоцировался к забору. Снова стал с ним срастаться.
— Почему? Неужели...? — Марран нахмурился.
— Ты ведь и сам все уже понял... Но не стоит стоять. Проходите в дом. И ты, Александр, тоже, — он ласково посмотрел на Виррена и улыбнулся.
Виррен кивнул.
— Благодарю вас, сударь.
Удивляться он понемногу отучался. Ну да, знает этот незнакомец его имя. Интересно, какая это легенда на этот раз оживает на глазах? Марран пошел к дверям, но его остановил мягкий голос незнакомца.
— Палку, Эни... ты ее снова забыл.
— Я же просил! Не называй меня так, — фыркнул Эмайн, протянув руку. Посох, как верная собачка, рванулся к ноге. Маг еще раз фыркнул и вошел в дом.
Незнакомец посмотрел на Алекса своими шоколадными глазами и снова приветливо улыбнулся, подозвав взмахом руки. Виррен подошел, остановился в шаге от мужчины, склонил голову, рассматривая его.
— Позволь представиться, — у незнакомца была длинная грива волос, почти идентичного глазам цвета, вьющаяся крупными кольцами. — Меня зовут Шимитрианкху.
— Александр Истрил Виррен, — представился Алекс, протягивая руку для рукопожатия и про себя стараясь имя повторить и не перепутать в нем буквы.
— Ты тоже считаешь, что у меня чересчур сложное имя? — Шимитрианкху наклонил голову к плечу.
— Ну, я слыхал и посложнее, на учебе чего только по истории магии не приходилось зазубривать. Просто с первого раза я редко могу воспроизвести что-либо, мне надо повторить раза два.
— Ши. Просто Ши... — новый знакомый вздохнул. — В конце концов, по имени меня зовет лишь отражение в зеркале. Но не будем стоять на пороге, пойдем в дом.
— Идемте, — кивнул Алекс.
Ши пустил его вперед. Внутри домик был совершенно деревянный, правда, с каменной печью. И при этом удивительно уютный. Алекс улыбнулся. Ему чем-то обстановка напомнила башню мастера Ая. Наверное, атмосферой уюта.
— Эни, ты ведь не трогал мой завтрак? — поинтересовался Ши, проверяя горшочки в печи.
— Не зови меня Эни! — фыркнул Марран раздраженно. — Не трогал, не переживай. Хотя я все еще не согласен с тем, что я все порчу.
Алекс примостился на краю скамейки, привалившись спиной к стене. Свитер и куртку он уже успел стащить. И сейчас рассеянно перебирал хвост.
— Ши... откуда ты тут?
Алекс с интересом разглядывал Шимитрианкху, стараясь запомнить черты лица. Надо будет потом его нарисовать.
— Я... из другого измерения нашел дорогу, — спокойно отозвался тот.
— Но... пути же закрылись когда...
— А теперь открылись вновь.
— Но тогда получается... что... — глаза Маррана стали совсем огромные.
"Получается, что они теперь смогут вернуться домой?"
— Получается, что равновесие нарушено? — нахмурился Марран. — Тогда?..
— Да. Нарушено равновесие.
Алекс внимал с интересом, мысленно фиксируя для себя вопросы, которые потом надо будет непременно задать.
— Но это же катастрофа... — Марран сглотнул.
— Да. Но... остается надеяться, что все будут верны клятвам... — Ши тепло и чуть грустно улыбнулся.
Алекс задумчиво смотрел на Шимитрианкху, периодически сопоставляя запомненное и реальное изображения.
— Ши... И сколько у нас осталось времени?
— Думаю, тебе хватит чтобы натренировать ученика хоть немного... — улыбнулся тот.
Марран вздохнул.
— Ясно... мне надо пройтись.
Он поднялся и вышел из комнаты, удивительно быстро. В воображении Алекса всплыл песец. Он смотрел грустными глазами, помахивал хвостом и голосом Маррана спрашивал: "А ты хорошо подумал, прежде чем соглашаться на это обучение?".
— Эни, Эни... столько лет живешь, а каждый новый конец света для тебя как впервые... — Ши грустно вздохнул и покачал головой. — Пирожок хочешь, малыш? — он повернул голову к Алексу и улыбнулся.
— Спасибо, боюсь подавиться от счастья...
— А у тебя счастье? — с искренним, наивным любопытством осведомился Ши.
— Конечно. У меня впервые получилось удержать а памяти изображение, которое соответствует реальному точь-в-точь. раньше у меня была недостаточно хорошая зрительная память...
Ши удивленно приподнял брови.
— Я всегда хотел стать художником. Постоянно рисовал. Но ничего не вышло
— И что ты сейчас хочешь нарисовать?
— Ваш портрет.
Ши удивленно посмотрел, став в чем-то очень похожим на ребенка.
— А что, вы против?
— Нет, ничуть...
Алекс кивнул сам себе.
— Да, запомнил я верно. А вы давно знакомы с лордом Марраном?
— Примерно с того момента, когда он был вот такого роста, — Ши показал руками где-то сантиметров двадцать.
— Какой-то мелкий младенец получается... — озадачился Алекс.
— Он тогда и был мелким, визгливым младенцем. До жути капризным к тому же, — он мечтательно улыбнулся.
— Он ничуть не изме... Кхм, по-моему все дети такие, когда они новорожденные.
— Ну... он все же немного подрос от двадцати сантиметров то... — хмыкнул Ши.
Виррен чуть переместился на лавке повыше. Задумчиво посмотрел на Ши.
— А что, конец света случается регулярно?
— Ну... в целом да, — Ши кивнул. — Правда, не очень часто.
— А почему тогда мир еще существует? разве конец света не должен его уничтожить?
— Наверное, потому, что кто-то этот конец постоянно оттягивает, — он безмятежно улыбнулся.
Алекс двусмысленность фразы оценил.
— А вы тоже маг?
— Ну... с твоей точки зрения, наверное, да. Хотя правильнее сказать — жрец.

— Жрец? Какого-то храма?
— Тьмы.
— А каковы функции жреца?
— В смысле?
— Ну... Чем вы занимаетесь?
— Ничем... слежу за источником, — пожал плечами. — И за теми, кто им пользуется
— Источником?
— Источником.
Алекс задумчиво кивнул. Вытащил блокнот с карандашом. И стал рисовать Маррана на взлете. С крыльями он явно что-то напутал, отчего ректор выглядел как потрепанный штормом голубь-переросток. Ши тоже замолчал, задумчиво щуря глаза. Алекс досадливо покачал головой. Перевернул страницу. Погрыз карандаш. Принялся рисовать снова. Вышло чуть получше, по крайней мере, Марран выглядел горделиво, желание лететь чувствовалось во всей фигуре. А вот крылья выглядели так, словно их долго поливали кипятком, а потом драли граблями. Алекс попробовал исправить их. В результате летать Маррану предстояло на двух мохнатых полотенцах.
— Тебе дать образец для срисовывания? — поинтересовался Ши, который, оказывается, наблюдал.
— Ой, это было бы здорово.
Ши чуть прижмурился и распустил за спиной два крыла. Они были немного меньше чем у Маррана, хотя все равно занимали изрядную часть помещения даже в полузакрытом виде. Алекс задохнулся от восторга. И торопливо принялся их зарисовывать. Карандаш с легким скрипом скользил по бумаге.
— Так... А, тут вот перо надо было... И тут...
Ши продолжал жмуриться и с интересом смотрел на то, как мальчик рисует. Алекс ушел с головой в рисование, даже не замечал, что замер, извернувшись каким-то винтом. Лист перевернулся. Блондин снова сунул карандаш в рот, рассеянно пожевал.
— Вроде вот...
И предъявил листок. С портретом Ши. Оказывается, кроме крыльев, Алекс еще срисовал и полностью жреца.
— Красиво, — Ши с живым любопытством принялся изучать нарисованное, окончательно сложив крылья и заставив их исчезнуть.
— Я не очень хорошо умею рисовать. Но иногда, когда вдохновение находит, получается.
Алекс перелистывал блокнот. Ольден. Ольден. Ольден. Ольден.
— Всему нужно старание и практика. Думаю, у тебя еще будут красивые рисунки.
Он улыбнулся и вернул портрет Алексу.
— Хотелось бы. Можете взять, если хотите.
— Я боюсь... что пока я без постоянного места жительства, я его потерять могу...
— Ну ладно. Я вам его потом верну.
Алекс улыбнулся, вернул лист в блокнот, тот прирос, словно и не был оторван. Блондин открыл чистый лист. И задумчиво принялся рисовать песца из видения. Тот оказался один-в-один Марран. Юноша увлекся пририсовыванием дыма из ушей и искорок из глаз.
— А кто это? — поинтересовался Ши.
— Это песец, зверек такой. У него очень красивый мех.
— Кого-то мне он очень напоминает....
— Ммм, разве? — Алекс дорисовал еще и огонь из пасти.
— Да... — кивнул.
Юноша пожал плечами.
— Не знаю. Он со мной иногда разговаривает голосом лорда Маррана. Может, что-то и отразилось.
— Чем тебя Эни так обидел? — поинтересовался.
— Сказал правду, — усмехнулся Алекс. — А я обиделся. На правду ведь всегда обижаются.
— Глупо. Уж на правду-то обижаться глупо. Она от обид не меняется...
— Конечно, но люди нелогичны. К тому же... Как-то просто... Знать, что... Ох, я еще и косноязычен, вдобавок ко всему, оказывается.
— Мне так не показалось. Вроде бы с речью у тебя все в порядке.
Алекс потер лоб.
— Да. Просто иногда что-то находит, из всего словарного запаса остаются лишь междометия.
— Наверное, у этого явления есть какое-то имя?
— Н-ну, не знаю. Наверное, какое-то медицинское название точно есть.
Ши снова тихо рассмеялся и отошел к плите, подкинуть дров. Алекс стал рисовать дальше. На листе возник черный лебедь, смотрящий на падающую звезду, изогнув шею. В глазах птицы застыло отчаяние. Юноша задумчиво рассматривал рисунок, прикидывая, пририсовать птице кувшинку под бок или не стоит. Потом в несколько штрихов вырисовал силуэт Маррана в небе. Тот тоже смотрел на звезду.
Дверь снова открылась, и Марран вошел в комнату. Выглядел он, правда, каким-то мрачным. Алекс быстро захлопнул блокнот, убрал его и карандаш. Ши покачал головой и обернулся.
— И что ты придумал? — тихо.
— Ничего. Но... мы ведь как-нибудь справимся? — вздохнул ректор.
— Справимся, — кивнул. — Всегда справлялись. Эни... тебе еще и пыль в углу надо убрать. В том углу.
Алекс мимикрировал, сливаясь со стеной и лавкой. Как-то странно стал выглядеть Марран при этих словах Ши.
— Ши... Я не....
— Эни, нельзя их бояться и делать из них призраков. Просто протри пыль.
Марран злобно зыркнул и оглянулся, явно пытаясь удрать. Алекс смотрел на них идеально круглыми глазами.
— Я..
— Эни, — с мягким упреком пробормотал жрец. — Это не сложно.
— Не сложно?! Да что ты понимаешь вообще!!! — вдруг сорвался на нервный крик Марран. — Что ты вообще понимать можешь! Сидел в своем Храме, вот и сиди. И не лезь с запоздалыми и идиотскими советами!!!
И он снова стремительно вылетел на улицу, напоследок от души шандарахнув дверью.
— Ой, — Алекс подпрыгнул. — Лорд Марран, что с вами?
Юноша лихорадочно раздумывал, то ли последовать за Марраном, то ли не лезть под горячую руку.
— Я, наверное, был слишком резок... да? — ошарашенно поинтересовался Ши, глядя на дверь.
— Н-не знаю. А в чем дело?
— Ну... я не думал, что он так плохо это воспримет... надо пойти извиниться... — Ши поднялся, кажется, не расслышав вопрос Алекса. А затем быстро вышел вслед за Марраном.
Блондин стиснул виски руками. "Помогите. Кто— нибудь. Помогите. Я уже ничего не понимаю"
Маги вернулись только глубокой ночью. Причем вернулся Ши и принес на себе бессознательного Маррана. Алекс как раз медитировал. Медленно вышел из транса.
— Что с ним? — голос прозвучал хрипло.
— Вырубил... спать... только спать... — Ши устало огляделся и сгрузил, наконец, Маррана на лавку и сам забрался на печь. — Тьма моя... какой же он тяжелый стал... — пробормотал жрец на полдороге ко сну.
Блондин вышел из домика. Оперся на забор, запрокинув голову к небу. Хотелось дождя. Холодного, чистого. Хотелось уже какой-нибудь определенности — или пошлют или оставят. Хотелось, чтоб хоть кто— нибудь просто обнял, Алекс больше всего страдал от отсутствия прикосновений. Кругом была удивительно темная ночь. Алекс постоял немного. Уселся на землю. Нашел какую травинку и стал рассеянно завязывать на ней узелки наощупь. Кажется, в лесу кто-то шастал. А вдалеке где-то завыли волки. Алекс прислонился спиной к забору, слушая вой. Приятно звучит. К тому же лето, на людей волки не нападают. "Вот бы белка прибежала", — помечтал юноша.
Но было очень темно. Алекс задумчиво создал светлячка— искорку и принялся играться с ним, разглядывая светящийся след и пытаясь нарисовать что-нибудь законченное, например, ромашку. Ночь шла своим ходом. Блондин даже придремать ухитрился.
— Здравствуйте, мастер Ай.
— М? — силуэт поднял голову. — Здравствуй.
Алекс привычно присел у огня, греясь.
— А я познакомился еще с одним...древним.
— Да? С кем? — поинтересовался Ай.
— Шимитрианкху.
— Ши? — рассмеялся мастер. — Ну да... бывает.
— А вы с ним знакомы?
— Да, конечно... был, — кивнул Ай. — Представлен.
— И с лордом Марраном снова что-то случилось.
— И что случилось? — поинтересовался.
— Не знаю. Я вообще мало что понял. Ши ему что-то сказал про то, что надо в каком-то углу пыль вытереть. И что не надо бояться и делать призраков. На что лорд Марран унесся вихрем с криками, что ему не нужны запоздалые и идиотские советы. Через семь часов Ши принес его, сказал, что вырубил, свалил на лавку и уснул.

— Нда... а где это было?
— Какой-то домик посреди леса. Такая милая избушка с покосившимся заборчиком.
Силуэт замолчал.
— Что-то не так, мастер Ай? — насторожился Алекс, поворачиваясь.
— Нда... ну видимо Ши, и правда, невовремя попал...
— А что это за дом?
— Да так... дом... в лесу. А что?
— Ну, мне что-то кажется, что это не просто дом в лесу.
— Может быть... — пожал плечами призрак.
— Ши говорил что-то про нарушение равновесия. Кажется, я все же стану учеником лорда Маррана, что его ни капли не радует... Да и меня... Тоже. Я представления не имею, чего он от меня ждет, а объяснить не может. По— моему, для него это все так очевидно, что объяснить он не может. А для меня то, чем является путь Тьмы... Это нечто крайне неясное.
— Ну, это действительно немного не его тема. Про пути легче с Ши говорить. Но ты прежде вдумайся в то, что говоришь. Путь Тьмы.
— Во что мне вдуматься? — Алекс смотрел на пламя. — Я понятия не имею, что это. В памяти только легенды всплывают.
— Просто в смысл слов.
— Лично мне при этом словосочетании представляется дорога, по которой клубится черное облако.
— Ну, вот и.
— Бессмыслица какая-то.
Алекс достал блокнот. И стал скармливать огню рисунки. Мастер Ай фыркнул и замолчал. Виррен с интересом смотрел, как сгорают бумажные листы, превращаясь в тонкий пепел.
— Мастер Ай. А вы — Светлый или Темный?
— А какая разница?
— Просто интересно.
— Ясно.
Алекс убрал блокнот, растер по пальцам прилетевший пепел.
— Наверное, больше всего меня пугает то, что может возникнуть какое-нибудь препятствие между мной и Ольденом. Как-то Свет и Тьма особо никогда не дружили.
Юноша смотрел на кольцо.
— Мне надо чем-то занять свои дни. Желательно так, чтоб просто не оставалось сил думать об Ольдене и скучать.
— Жизнь уже неоднократно доказала, нет неодолимых препятствий.
— Разумеется. Но как— то, мастер Ай, хочется... Просто немножко тепла. Даже странно, почему я, выросший в приюте, так зависим от прикосновений... Меня не обнимают — и мне плохо.
— Не знаю... — задумчиво произнес Ай. — Но... ты не вызываешь желания себе обнять. Кажется, тронь тебя, ты в ответ с ног до головы облаешь.
— Вот если меня обнять, я, скорее, замурлычу.
— Это у кого хватит смелости так с тобой портить отношения.
Алекс подтянул колени к груди.
— Скорее уж, у кого со мной отношения нормальные еще сохранились...
— Отношения не только от других зависят. Но и от тебя.
Алекс выдернул из листка блокнот. Написал крупно на нем: «ОБНИМИ МЕНЯ». Приклеил его на грудь футболки. Второй повесил на спину.
— А у меня... Я стараюсь со всеми быть дружелюбным.
— И как стараешься?
— Я им улыбаюсь. И пытаюсь с ними разговаривать.
— Ну работай... над собой... — вздохнул Ай. — Или проще привыкнуть. А вообще я знаю, что так раздражает в тебе Маррана.
— Что?
— Насколько я его помню, для него ученик — это в первую очередь тот, кто сам пытается научиться чему-нибудь. А не ждет, что вот его начнут учить... — Ай вздохнул. — Забавно. Я думал, что за тысячи лет он от этой практики откажется... но, видимо, с ней и умрет.
— Если б я знал, чему мне следует научиться, я бы это делал.
— А зачем тебе вообще учиться?
— Чтоб не подводить лорда Истрила, он все же был ко мне добр. Чтоб доказать себе самому, что во мне есть какой-то смысл. Чтобы быть живым.
— Как ты учился магии в институте?
— Читал книги, потом уходил в зал тренировок и практиковал какие-то отдельные заклинания, повторял, пока не выучивал.
— Долбежкой?
— Я старался по мере сил понимать принципы их построения.
Вздохнул.
— Нда... так будет очень сложно.
— А как надо? Зубрить?
— Понять.
— Понять что? — Алекс повернулся.
— Магия не столько наука, сколько философия.
— А что именно мне нужно понять, мастер Ай?
— Ты хоть слушаешь меня? — поинтересовался призрак.
— Разумеется.
— Не похоже.
— Я слушаю... — Алекс потер виски. — Я честно слушаю.
— Ты пассивный слушатель, насколько я вижу.
— Извините...
Алекс опустил голову.
— Я совсем ничего не понимаю в последнее время.
— Это тоже заметно. А зачем ты извиняешься?
— Вбитая, — Алекс машинально коснулся лица, — вежливость.
— Это не вежливость, мальчик. Это глупость. Извинение не должно унижать того, кто извиняется. Иначе данный акт теряет всякий смысл. Тем более глупо извиняться за подобные вещи. Они в конечном итоге касаются только тебя. И ты вполне имеешь право и вовсе не отвечать на вопросы.
— Меня не унижает извинение, мастер Ай, что вы.
— Да что ты... — хмыкнул призрак. — Ты ведь извиняешься, когда заставляют. Или когда чувствуешь себя виноватым. А это неправильно.
— Почему? Если я чувствую себя виноватым, значит, я должен извиниться. Разве не так?
— Я бы сказал, не совсем. Чувство вины, оно крайне неблагоприятно.
Алекс посмотрел на силуэт. Молча пожал плечами. Опустил голову на колени.
— А вы... можете меня обнять?
— Я боюсь, что я не очень материален для тебя буду, — с грустью пробормотал Ай. — Мы в целом находимся в разных измерениях...
— Но я буду знать, что вы меня обнимаете.
Силуэт поднялся и, опустившись рядом, обнял его, правда, этого объятия не чувствовалось.
— Тебе нужно проснуться и вернуться домой, Алекс, — внезапно произнес он.
Юноша кивнул. И открыл глаза у заборчика.