Джесси как раз дожевывал свой кусок пирога, когда дверь кафе снова распахнулась. Он заинтересованно посмотрел на посетителя:
— А это кто из Ханзо, интересно, что-то я такого не припоминаю.
— Брат? Ты все-таки решился, — «белый» киборг снова улыбнулся.
— Это было ошибкой, — хмуро отрезал Ханзо и развернулся. — Мне не стоило приходить сюда. И уж тем более — слушать тебя.
— Но раз уж ты пришел, может, останешься хотя бы… Ханзо Шимада, что с тобой? Что у тебя на голове? Это что — пирсинг у тебя на переносице? И во что ты одет?
Генджи поперхнулся. К счастью, быстро откашлялся и уставился на новоприбывшего.
— Kuso, да если бы мой брат был таким, я бы пошел за ним в огонь и в воду, да хоть кланом править! — в сердцах выдохнул он. — Кстати, а вкусный пирог! Просто восхитительный!
— Вот таким — это каким? — уточнил Джесси. — Выбрил полбашки, пробил нос и напялил украденную у какого-то бродяги куртку?
— Бунтарем, а не занудой, — пояснил Генджи. Откусив еще пирога — на сей раз меньше, чтобы как следует распробовать — добавил: — Хотя та реальность действительно какая-то странная. Мы с Ханзо будто местами махнулись.
— Что-то я смотрю, его младший брат вовсе не в восторге. Да и как-то не особенно тепло они общаются.
— Они общаются хоть как-то — это уже плюс, — Лиз поставила перед ними еще чашку чая и кофе.
— Спасибо, Шимада-сан! — Генджи осмелел настолько, что поблагодарил хозяйку и даже улыбнулся ей.
Но когда отвел взгляд, то сразу сник.
— Она права, Джесси, — сказал он напарнику. — Я как вспомню о своем брате, так внутри все сжимается. Сейчас немного получше, после того, как увидел столько его вариантов. Но это не отменяет того, что это он… — Генджи запнулся. — Что он пытался убить меня. Ты же знал это?
— Слышал от них, — кивнул Джесси. — Ого. Вот это запоминающийся вход. Его, кстати, тоже не знаю.
Ханзо в кафе ввалился, иначе и не скажешь, оперся ладонью о стену, оставляя отпечаток кровавой ладони, перевел дыхание.
Генджи перевел взгляд на прибывшего. На вид возраст не определить — лицо сплошь в кровоподтеках, волосы спутаны, фигура примерно такая же, как у остальных. На первый взгляд, все с ним было не так плохо, как с Джесси, которого он недавно держал — вот только если этот новенький, то вряд ли знает, к кому обращаться. Генджи сам не заметил, как встал, опомнился лишь когда уже подошел к Ханзо и, подставив плечо, помог добраться до стула.
— Лиз! — позвал он.
— Я уже здесь. Сейчас посмотрим, — она коснулась лица Ханзо. — Все хорошо. Серьезных ран нет, просто пара ушибов. Вы помните свое имя?
— Шимада Ханзо.
— Возраст?
— Двадцать девять лет.
— Место рождения?
— Ханамура, Япония.
Отвечал он почти безэмоционально. Генджи слушал этот вопрос и понимал, что вот-вот словит вопрос, который нужно было задать. И он его словил.
— Кто победил? — кратко спросил он, стараясь повернуть лицо так, чтобы новичок не мог его рассмотреть.
Ханзо немного помедлил.
— Генджи, — последовал тихий ответ. — Он отпустил меня, когда стало ясно, что я проиграл. Изгнал из клана.
— Я принесу вам чай, — Лиз отошла на шаг.
— Не стоит. У меня нет денег, — Ханзо поднялся, снова пошатнувшись, однако на ногах устоял.
— Я не беру денег за свою помощь.
Генджи отошел на шаг. Он сделал, что мог. Оглядел себя — на форме и руках остались отпечатки крови. Одежду нужно будет постирать, когда вернутся на базу (kuso, ведь придется пилить по городу в таком виде!), а вот руки лучше помыть сейчас.
— Sumimasen (прошу прощения), не подскажете, где здесь туалет?
— Прямо и направо, — Лиз подставила Ханзо плечо и повела за одну из дверей.
Генджи сходил и тщательно вымыл руки, еще и с формы оттер, что сумел. А потом, коварно улыбнувшись своему отражению, включил холодную воду и подставил под нее ладони. Вернувшись в зал, подкрался к «своему» Джесси и резко шлепнул того по щекам холодными и мокрыми руками. Взвился тот на метр над стулом.
— Блядь! Да мать твою, какого хера! А, это ты, сердце мое.
Сидевший рядом Ханзо срочно уткнулся в своего Джесси, плечи мелко тряслись. Генджи тоже рассмеялся. Здесь было хорошо. Здесь было свободно — в том числе и от оков реальности. Здесь его любили… Он поцеловал Джесси в мокрую его стараниями щеку и, садясь на стул, шаловливо предложил:
— Если кто спросит про кровь на форме, скажем, что я подрался с другим Генджи, который положил на тебя глаз.
— Ага, так нам и поверят — ты ж у нас такой уникальный. Как снежинка. Скажем правду — проявил свое доброе сердце.
— Ну уж нет! — фыркнул киборг. — У меня нет сердца, а уж доброго и подавно!
— Оно есть, я знаю. Хм, смотри, семейная трагедия, часть вторая.
По белой броне уже стекали потеки чая.
— А ты прав, брат, — Ханзо поднялся. — Этот чай и впрямь отлично успокаивает нервы.
— Брат!
— Хм, похоже, это реально как будто мы махнулись местами, — протянул Генджи. — Еще, быть может, Ханзо все-таки стал главой клана, только проебал всю империю.
— Ты поливал своего брата чаем? — ужаснулся Джесси.
Генджи нахмурился.
— Да вроде нет. Не помню. И не хочу вспоминать. Наша неприязнь друг к другу была… тоньше, что ли. И очень выматывала.
— Не хочешь узнать, как он там?
— Если честно, вообще не хочу о нем вспоминать, — Генджи сразу помрачнел. Но потом смягчился и добавил: — По крайней мере, пока. Мне и здешних Ханзо хватает.
— Это пока они на тебя чай не выплеснули и матом не обложили в стиле японского пьяного гопника. А то есть тут один...
Генджи театрально застонал и уткнулся лбом Джесси в плечо.
— А ты думал, все Ханзо — донельзя воспитанные, учтивые и вежливые? — Джесси засмеялся. — Нет, конечно, есть несколько — у меня аж мороз по коже.
— Даже не верится, что такое может получиться из, в принципе, одинаковых «заготовок» личности, — Генджи надеялся, что высказал свою мысль не слишком нелепо.
Но что-то казалось ему странным. Какой-то вопрос вертелся на языке, и киборг начал его озвучивать, тщательно подбирая слова:
— Все, кто здесь присутствуют… они в той или иной мере касаются нас. Варианты личностей нас и наших близких. А встречаются ли здесь другие люди? И могут ли они сюда попасть?
— Да, наверное, — несколько неуверенно отозвался Джесси.
— Или они попадают в отдельный слой реальности? — осенило Генджи. — Как мы с тобой, когда ты привел меня сюда впервые?
— Возможно. На что-то ведь это кафе живет, — Джесси сцапал еще кусок пирога.
Генджи представил масштабы работы в таком случае и пришел в ужас:
— О ками, бедная Лиз, как она успевает за всеми?
— Понятия не имею, но она... спасибо за кофе, Лиз, он божественен... успевает все.
Киборг снова поставил локти на стол и сцепил руки в замок под подбородком. Пытался призвать на помощь все свои познания в сфере научной фантастики, чтобы объяснить подобное. Не то чтобы не получалось… просто паутина предположений становилась все сложнее.
Наконец он тряхнул головой и резюмировал:
— С ума сойти...
Глотнул чаю и чуть не поседел, когда сообразил, сколько они тут уже наверняка сидят.
— Джесси, если время во внешнем мире не замирает, то нас уже хватились и собираются казнить!
— Да ладно, — неуверенно пробормотал Джесси. — Рейес бы позво… А, кхм. Ну может, он догадается, что мы здесь?

— А в тот ли слой реальности он попадает, что и мы? — прищурился Генджи. Но уже через секунду распахнул глаза, осененный новой идеей: — Сюда ведь можно убегать от своей реальности! Насовсем! Например, устроиться на работу. Почему так никто не делает? Или делают?..
— Потому что быть запертым в четырех стенах кафе — это не так уж весело, — Джесси вздохнул. — Представь день за днем ты видишь только это кафе и ничего больше.
Генджи посмотрел в панорамное окно. Снег все продолжал падать с неба легкими хлопьями.
— Значит, за этим окном просто видимость? — киборг коснулся руки Джесси, словно ища поддержки. — Что будет, если выйти в это окно? Или в форточку в туалете?
— Окажешься в нашей реальности на улице. А ты собираешься покидать кафе через форточку?
До этого Генджи не собирался, но раз уж Джесси спросил...
— А почему нет?
— Потому что тут есть дверь? — Джесси взял его ладонь, потерся о нее щекой.
— И не надоело тебе всю жизнь ходить через двери? — с насмешкой произнес киборг. Притянул Джесси к себе и поцеловал в губы. — М-м-м… уж я не ценитель кофе, но этот действительно хорош.
— Ладно. Пойдем через окно, — сразу согласился Джесси.
— Легко же тебя уговорить! — усмехнулся Генджи. Глядя Джесси в глаза, киборг отломил кусочек пирога и запихнул в рот. А потом провел этой же рукой Джесси по шее.
«Я веду себя почти как раньше», — думал Генджи. — «Этот парень за один день смог меня оживить...»
Наклонился к его уху и шепнул:
— Панорамное окно открывается?
— Открывается, там сверху две задвижки. Сможешь быстро их открыть?
Киборг нашел задвижки взглядом. Подключив расчетный модуль, прикинул, как и с какой силой их стоит двигать. Наконец кивнул:
— Смогу.
— Тогда пойдем, — Джесси хохотнул.
— Уже? — Генджи с тоской взглянул на остатки пирога. Немного, можно быстро доесть, но все же решил спросить: — А если вынести отсюда еду, она исчезнет?
— Еда не исчезает, как ни странно. Но куда мы положим пирог?
Генджи воззрился на него с недоумением:
— Так почему мы не закупаемся здесь едой? А для пирога можно попросить пакет. А впрочем, — киборг взял оставшийся кусок и разломил пополам, протянул Джесси половину: — Можем доесть и пойдем налегке.
— Хочешь, чтобы я приносил тебе из кафе еду каждый день? — Джесси сунул пирог в рот.
— Лучше будем вместе ходить, — усмехнулся киборг.
— Ладно. Ну, ты готов к побегу?
— Еще бы!
Генджи рассмеялся. Встал, оглянулся, вроде бы невзначай подошел к окну — посмотреть пейзаж. Убедился, что Джесси наготове.
— Давай!
И, подпрыгнув, дотянулся сразу до двух защелок.
Из окна они рванули под хохот присутствующих и знакомый рев разворачивающихся для атаки драконов. Генджи тоже смеялся. Когда они коснулись заснеженного тротуара, киборг перекатился, гася инерцию, и почти что рефлекторно сграбастал Джесси в охапку, убирая его с траектории вылетевших из окна драконов. Драконы развернулись, изогнулись и уставились на них внимательными взглядами. Синий и зеленый, сразу же сунувшийся мордой поближе. Генджи вскрикнул, но заставил себя заткнуться. Пошарил на поясе и выругался — вакидзаси остался на базе. А бежать уже было поздно. Дракон внимательно его изучил, обнюхал.
— Привет, Генджи, — Джесси отряхивался от снега. — А мы тут… развлекаемся.
Генджи ошарашенно уставился на драконов.
— Только не говори, что это очередная версия меня!
— Это, скорее, ты — его отголосок, — усмехнулся Джесси.
Генджи медленно поднялся, подозрительно глядя на дракона. Отряхиваться от снега и не думал. Протянул к нему руку:
— Так ты — воплощение всех возможностей Шимады Генджи? — словно в трансе проговорил киборг. — Реализованных, нереализованных и попросту невозможных?
Дракон кивнул, снова внимательно посмотрел на него, потом взвизгнул, когда его бесцеремонно поволокли за хвост обратно в кафе. Держа оный в синей пасти.
— А то — варианты Ханзо, — севшим голосом продолжил Генджи, глядя в окно. А потом уставился на Джесси: — А воплощение твоих вариантов?
— У меня такого нет, наверное.
Генджи нахмурился:
— Слишком уж многое здесь связано с Шимадами.
Родная реальность была слишком близко, к Генджи возвращалось недоверие. Вспомнив об эксперименте, он достал коммуникатор и открыл ту фотку, которую сделал на фоне Князя Ханамуры.
— Хмм, фотка еще есть, но Ханзо размыт.
— Я б сказал, что это штора, а не Князь.
Киборг всмотрелся. Пожалуй, Джесси был прав.
— Не только в фотках дело, — Генджи засунул руки в карманы мокрой от снега и грязной от крови формы. — Меняемся и мы. В кафе становимся мудрее, глядя на себя со стороны...
Он чуть ли не с сочувствием посмотрел на Джесси:
— Если я буду совсем уж сволочью — не стесняйся пинать. А лучше — приводи сюда, чтобы вправить мозги.
— Наверное. Идем на базу?
— А куда еще нам идти? — буркнул Генджи. Живая рука подмерзала. — Там хотя бы теплее.
Джесси отряхнул его от снега.
— Надеюсь, что… восемь утра? Рейес нас прикончит!
Генджи злобно зыркнул на напарника:
— Что, рад теперь свиданию?
Он схватил Джесси за руку и быстрым шагом потащил его в сторону базы, стараясь не думать, как выглядит в окровавленной форме.
— Все еще рад, — Джесси расплылся в улыбке.

Рейес встречал их, многозначительно постукивая пальцем по часам. Генджи чуть не застонал — они же как будто сбежали от своих обязанностей. Как чертовы влюбленные подростки. Киборг по японским обычаям покорно склонил голову перед начальством:
— Приносим извинения за безответственное поведение.
— С тех пор, как вы двое стали напарниками, на базе участились случаи нарушения дисциплины. Можете как-то это объяснить, агенты?
Генджи лихорадочно соображал.
— Ммм… мы тренируем взаимопонимание, работу в команде и работу в ситуациях, выходящих за рамки устава? — ляпнул он.
И вспыхнул под маской от стыда, когда понял, как глупо это звучало. Снова бросил злобный взгляд на Джесси — мол, чего молчишь?
— У нас тут репетиция медового месяца, — спокойно отозвался тот.
Рейес открыл рот. Закрыл рот. Развернулся и быстрым шагом удалился. Генджи вспыхнул еще сильнее.
— Bakayarou! — процедил он, сжав кулаки. — У вас, что ли, принято так выпячивать отношения? Особенно перед начальством?
— Только перед этим, — Джесси потер переносицу. — И я не выпячиваю, вроде спокойно сказал, разве нет? Вот если бы я тебя демонстративно в углу зажимал и всячески ощупывал...
Генджи покачал головой. Распутные гайдзины… хотя для японца он и сам распутный.
— Не забывай, что я еще не дал согласия, — процедил он. Направился в сторону прачечной. — Даю тебе время одуматься.
— Опять? Ты вроде недавно сказал, что готов попробовать строить со мной отношения.
— Попробовать, а не планировать медовый месяц! — фыркнул киборг.
В прачечной нашел себе комплект чистой униформы, снял грязную и запихал в стиралку.
Джесси тяжело вздохнул. Осталось выяснить, что такое постройка отношений — и все будет отлично. К тому времени Генджи уже остыл, а вздох Джесси будто стал ему укором. Как скоро он сумеет полностью довериться Маккри… за пределами кафе Лиз?
— Просто не торопи события, ладно? — сказал он Джесси, коснувшись его руки.
— Ладно, — покладисто согласился тот.