Утром Ала под боком уже не оказалось. Наверное, это должно было меня насторожить, однако в тот момент я думал только о том, что я очень сильно хочу есть, я выспался и у меня выходной.
— Привет.
В это утро вокруг меня крутился уже Ольгерт. Я взъерошил светлые лохмы младшего и уставился на конверт, лежащий на столе.
— Это еще что?
В конверте лежала записка «Ушел осваивать новое место работы» и копия диплома. Судя по нему, Александр Рик имел с сегодняшнего утра специальность навигатора и имел право вождения кораблей класса B и ниже. А так же имел нехилые неприятности в лице оч-чень разозленного старшего брата…
— Плохие известия?
— А ты, случаем, за моей спиной не оплачиваешь с моей карточки свое образование?
Мда, судя по идеально круглым глазам Ольгерта, он вообще за моей спиной только к холодильнику шнырял.
— А куда Ал ушел?
— Зарабатывать ремня, — мрачно посулил я.
В душе сражались вселенская обида и злость тех же масштабов. Значит, как тянуть деньги, так Ди, где карточка, а как сказать, что учишься, так мне и знать необязательно?
— Ремня? За что?
— Ни за что, — я внезапно успокоился, потрепал Ольгерта по голове. — Просто отправился повторять подвиг Лу.
Вот и славно, уж одного я тем более прокормлю. Сейчас позвоню Кору, соглашусь на «одуванчика». А Ал… Ну, он сам своим молчанием выбрал себе дорогу. Меня больше судьба этого крысеныша не интересовала. Тем более, он же навигатор экстра-класса, вот пускай теперь сам себя обеспечивает, как может.
— Тебе придется некоторое время пожить одному. Справишься?
Хотя, о чем это я? Ладно, в конце концов, найти квартиранта не проблема. Будет просто Ольгерту жрать готовить и следить, чтобы тот вовремя питался, вот и все.
— А ты надолго улетишь?
— Не очень. Пока не знаю, как получится. Но вряд ли дольше месяца.
Ольгерт что-то пробубнил и побрел обратно к себе. Я проводил его тяжелым вздохом и взялся за звонки.
— О, ты все-таки решился?
— Все распуталось само собой, один умотал куда-то вслед за Лу, а второй просто останется под чьим-нибудь присмотром. Квартиранта найду.
— Могу даже подогнать. Отличный парень.
— Давай, договорились. С ним поговорю — подскочу к тебе.
Замечательно, все начинает более-менее налаживаться. Осталось только три проблемы — с чем я оставлю Ольгерта в смысле денег, когда успеть уволиться из полиции и как далеко меня пошлет шеф, прежде чем согласится. Но мне же сегодня везет?
Шеф меня долго крыл матом, предлагал поднять зарплату наполовину и пересмотреть график дежурств. Но потом все ж согласился, что мне будет лучше там с Кором. И, не успел я еще толком договорить, как в дверь позвонили.
— Здрасте.
На пороге стоял какой-то шкаф, нет. Поменьше меня габаритами, конечно, но тоже впечатляющий.
— Илар? — уточнил я.
Он застенчиво кивнул протянул руку для рукопожатия:
— Мне сказали, надо будет присматривать за вашим младшим братом?
— Ну, не то чтобы присматривать. Скорее, временами поглядывать… Идем. Покажу, где тут что.
Поселить парня я решил в своей комнате, она как-то наиболее похожа на жилое помещение из всего прочего бардака. Комната ему, судя по всему, понравилась.
— А платить сколько?
— Семь в месяц.
— И только? — цена его, похоже, удивила.
— Плюс присматривать за мелким. Деньги на это буду перечислять с жалования.
Входная дверь хлопнула.
— Ди, ты дома?
Ага, судя по всему, мелкий забыл дома совесть и сейчас вернулся за ней и парочкой напутственных пиздюлей, чтоб леталось веселее.
— Дома, — зловеще отозвался я. — Илар, ты пока устраивайся, а я разберусь с остальной частью семейства.
Остальная часть, почему-то не в форме, а в привычном растянутом-сползающем изображала статую раскаяния.
— Я просто хотел сделать приятный сюрприз.
Ну, ладно. Сюрприз точно получился.
— И я принес. Вот.
— Это что?
— Стипендия. Я отличником был. Просто надо было оплачивать выпускные семинары и полеты, ну и аренду тренажеров, так что я взял у тебя немного денег. Но от стипендии осталось еще. Вот.
— И куда тебя отправили?
— «Астра Вьерда», там хороший корабль. Класса С.
Ладно, злиться на этого паршивца смысла вроде как больше не имело, да и не получалось толком, честно говоря. Так что я лишь кивнул:
— Легкого полета.
— А ты…
— А я пошел собирать вещи и перебираться на корабль. Я возвращаюсь на службу. Буду строить военную карьеру.
— И на какой ты корабль?
Вообще-то. Александр имел в виду класс и спецификацию, однако за меня ответил Илар:
— «Астра Вьерда», транспортник, специально модифицированный под… Диордан, почему вы смеетесь?
— Потому что суровая десантура не плачет.