Ретта подошла к окну и сладко потянулась: все тело расслабленно и сыто пело, мускулы тяжело перекатывались под кожей, в паху слегка саднило. Но это только добавляло сытого удовлетворения. Ночь была замечательной, полной ласк и взаимного чувства. Ретта давно не испытывала настолько удовлетворяющего контакта.
Раннее утро в Крылатой академии было тихим именно потому, что было ранним. Рассвет только-только вошёл в свои права, расцвечивая солнечными, ещё красными лучами окружающий пейзаж. И эти лучи ещё только начинали окрашиваться в золотистый, яркий цвет и напитываться теплотой грядущего, несомненно, замечательного дня.
Ретта высунулась из окна своей комнаты, расположенной в башне на одном из углов главного здания, где ее поселили, как принцессу, ожидающую спасения прекрасным принцем…
Эта мысль вызвала у женщины ухмылку и негромкое хмыканье… Ее взгляд скользил по деревьям, клумбам с цветами и остановился на дальней дорожке, что плавно огибала основной корпус и убегала прочь, в глубь парка.
По ней медленным шагом двигался человек. Его походка была расслабленной, руки были закинуты за голову, а спина выпрямлена, словно он, как и она сама, сыто потягивался после хорошо проведенной ночи. Внезапно почувствовав взгляд молодой женщины, человек обернулся, и расстегнутые полы рубашки взметнулись вслед за его движением, открывая ее взору россыпь карминовых пятен поцелуев, что расцвечивали торс мужчины.
Златоглазка, а это был он, небрежным жестом запахнул рубашку и быстро заправил ту в штаны. Затем махнул ей рукой и все той же неспешной походкой скрылся в парке.
Ретта усмехнулась, похоже, ночные приключения случились не у нее одной…
Однако, день уже начался, она со смехом вспомнила, что высунулась из окна с обнаженной грудью, и расхохоталась при мысли, в каком ключе о ней мог подумать командир Алых Лилий Севера. Она успокоила себя тем, что засосы и царапины на груди у Златоглазки тоже не с неба упали. Поэтому она прошла в ванную, умылась и отправилась выбирать себе наряд. День предстоял сложный: начиналась подготовка к балу. И это помимо основных занятий...
— Я уродина! — уже рыдал кто-то в классной комнате.
— Вот это мы как раз и поправим! — вещал знакомый голос.
Ретта вздохнула, разгладила вышивку на юбке и смело шагнула в класс, уже примерно зная, что там увидит.
Класс был полон нищих… Ну… это если судить по лицам: изможденные, отчаявшиеся, израненные шрамами, покрытые оспинами и неровным загаром, постаревшие или выдающие определенную хм… не совсем честную профессию…
Но если судить по одежде — то это был ее, Ретты класс, над которым изрядно потрудился Златоглазка.
Командир перебегал от одного страдальца к другому и самозабвенно вещал:
— Маскировка в военном деле — это самое главное! Если вы проводите разведку, то вы не должны смело попасть в плен и самоотверженно там погибнуть! — он поднял вверх — на этот раз, не перепутав — указательный палец. — Вы обязаны хладнокровно собрать доступные сведения и победоносно вернуться в расположение своих войск, чтобы передать добытую информацию!
— Но… но мы… к балу готовимся… Разве нет? — донеслось от девушки той самой распущенной профессии, только голос был юношеский, хоть и довольно узнаваемый.
«Баронский сынок, вот умница! И достанется кому-то такое сокровище…» — подумала про себя Ретта.
— Бал — это само собой! — с воодушевлением ответил Златоглазка. — Но по сути, макияж и маскировка — это одно и то же! На сегодня всем задание: лица я вам подправил, и теперь ваша задача вжиться в роль вашего персонажа всего на один день!
Ретта закивала головой, поддерживая командира и отчаянно давя смех: класс смотрелся уморительно.
— Это необходимый навык любого наемника, — где-то из угла добавил Королевские Ушки, щедро раздавая успокоительное особенно чувствительным особам. — Попробуйте хотя бы дойти до столовой и поесть так, словно вы — это совсем не вы!
Ретта оглядела помещение и нашла глазами Снежинку, та кивнула ей в ответ: весь отряд Алых Лилий Севера был при деле.
...Кайриен с Сейларионом прекратили свой разговор, когда из учебного корпуса в столовую потянулась странная толпа. Нищие, бродяги, проходимцы и проститутки — каждый образ был легко узнаваем — двигались в сторону столовой.
— И давно у нас открыт проект по благотворительности? — поинтересовался у завуча директор.
— Накормить убогих — святое дело, — задумчиво ответил тот, — но я горжусь нашими студентами — они отдали им и свою одежду…
— Кхем… Кхем… — кашлянула рядом Ретта, — уважаемое руководство, не сочтите за грубость… Но это был мастер-класс нашего командира по маскировке. Детки должны вести себя в соответствии со своим нарисованным лицом, а одежду менять мы не стали — хлопотно…
Вот так обед в академии прошел с дракой, когда в одну тарелку вцепились сразу два оборванца, а за хлеб подрались две девицы лёгкого поведения, причем победила та, что была одета в мужской костюм с изящными батистовыми рукавами…
— Понравилось? — поинтересовался с горящими глазами Златоглазка, когда вся пестрая компания, оставляя за собой поле боя в руинах (метафорически) вернулась в класс.
— Очень… впечатляюще, — согласилась Ретта, непедагогично посмеиваясь. — Что ж, теперь дети переоденутся, приведут себя в порядок и пойдут на все свои обычные занятия.
По классу прошел стон. Ретта сурово глянула на подопечных.
— А вот если бы кое-кто с самого начала года хорошо учился, этого бы не было. И про бег с чтением стихов я тоже не забыла, даже не надейтесь.
— А как же подготовка к балу? — заикнулась Тильен как самая смелая и наиболее приближенная к строгой наставнице. — Вот остальные классы, кроме совсем маленьких, обычно освобождают от занятий для подготовки к балу школы.
— До бала школы еще две луны, а классный бал точно не состоится, если вы будете тратить время на препирания со мной, а не на учебу. Вернее, состоится он в любом случае, но, — Ретта обвела глазами воспрянувший духом класс, — пойдут на него только те, кто решит мою задачу про питание отряда. То есть, мы четверо.
За окнами мелькали золотистые огни, словно посреди дня начался звездопад — магические всадники так и сновали, принося и унося ткани, украшения, письма, заказы на цветы, ленты, перчатки. Ретта взглянула на них, затем на класс.
— Хорошо, не будем нарушать школьную традицию. Один, я подчеркиваю: ОДИН раз я пойду вам навстречу, но с условием, что все время пропущенных занятий вы отработаете либо дополнительно со своими преподавателями, либо порадуете их хоть чем-то из ранее пройденного, блеснув идеальными знаниями.
— Да! — согласился класс.
Ретта иллюзий не питала, сейчас дети ради бала наобещают все, что угодно. Однако, как говорил знакомый дварф, грустно глядя на итоги ее помощи: при слишком сильной закрутке гаек резьбу срывает.
— Впускайте вестников, — разрешила Ретта.
— А вы совсем не доверяете нашему вкусу? — Салиара вскинула голову.
— Нет, — Ретта выдернула у нее из рук лоскут расшитого золотом алого бархата. — И вашим родителям, видимо, тоже, потому что они присылают вам подобную дрянь. Ты в курсе, что бархатные платья не носят незамужние девушки?

— Почему это? — вскинулась Салиара.
— Потому что бархат выглядит либо тяжеловесно и приличествует зрелой матроне, либо очень дешево, и ты будешь похожа на обивку дивана. А этот самый лоскут, он еще и с вышивкой... Конечно, можно загримировать тебя, морщины добавить, седину, могу даже мужа в лице Королевских Ушек, — злорадно добавила Ретта. — Будет стоять рядом и блеять «Да, дорогая, нет, дорогая». А мы все — громогласно ржать.
— Что?
— Надрывать животы. Гоготать. Подыхать со смеху, — припечатала Ретта.
Развить тему Салиаре помешала Рыцарь Виронси.
— Мастер Лесворт будет меня причесывать к балу, — возвестила она, прочитав послание.
— Что? — вознегодовала Дракон Киренн. — Это меня он будет причесывать!
— Да твои космы можно пальцами пригладить!
— А твои жиденькие спутанные прядки вообще не расчесать!
Ретта тяжело вздохнула и посмотрела в потолок, словно ища ответа: за что ей ниспослано такое задание, чем она прогневила богов и где была ее голова, когда соглашалась на работу классной дамой.
В этих криках подростков она не сразу заметила лёгкое подёргивание своего рукава. Она опустила взгляд и с удивлением обнаружила рядом Королевские Ушки, который переминался с ноги на ногу и застенчиво заглядывал ей в глаза. На мгновение Ретте показалось, что тот вернулся в самое начало их знакомства, настолько неуверенным он выглядел.
— Я… это…
Ретта тут же склонила голову, всем своим видом показывая, что внимательно слушает.
Ушки медленно покрывался очаровательным нежно-розовым румянцем.
— Ну… я… хотел бы тебя попросить… — нерешительно начал он и замолчал, опустив взгляд в пол.
Ретта мгновенно сообразила, что обсуждаемый вопрос будет крайне деликатного свойства и сманеврировала их за дверь.
В коридоре она придвинулась к клерику вплотную и тихо прошептала на ухо:
— Можешь теперь говорить.
Гвиэлен прерывисто втянул воздух, собираясь с решительностью, и быстро проговорил:
— Не надо меня никому в мужья… У… у меня… уже есть человек, который… который мне нравится…
Ретта отстранилась, внимательно всмотрелась в лицо товарища по команде и кивнула.
— Понятно.
Лен зарделся ещё больше и понятливо кивнул в ответ.
— Если она тебя обидит, ее найдут по частям в разных провинциях королевства, — твердо припечатала Ретта, аккуратно кладя ладонь на плечо Лена.
Обижать того, кто не раз и даже не пять спасал жизнь всему отряду она не желала. А тут ещё такое деликатное дело…
Королевские Ушки стал насыщенно красным в области лица, шеи и своих маленьких аккуратных ушек с тремя родинками. Он придвинулся к Ретте поближе и тихо прошептал:
— Не она… он…
Ретта вопросительно приподняла брови.
— Он?
Королевские Ушки счел за необходимое сменить тему.
— На балу мы с командиром хотим попробовать повторить маскировку для меня… Я снова буду барышней…
Ретта скептически смерила собеседника взглядом.
— И зачем вам это понадобилось?
В глазах Гвиэлена появилось уже знакомое ей упрямство.
— Мне надо.
В дверь просочился Златоглазка, который как-то незаметно встал рядом с Ушками и слегка приобнял того за талию, аккуратно прижимая к собственному боку. Его глаза пристально изучали выражение лица женщины.
Какое-то время все трое молчали. Златоглазка стоически, Ушки нервно, Ретта терпеливо, как рысь в засаде. И примерно с такой же улыбкой.
— Мгм… Так ты уже знаешь… — Златоглазка кивнул.
Он склонился к клерику и нежно коснулся губами его виска. Ушки прерывисто выдохнул, настороженно следя за Реттой глазами.
Она вопросительно приподняла брови, но заметила, что изящная ладошка клерика лежит на бедре командира Алых Лилий Севера.
— Кхм… — откашлялась она. — Кто я такая… — начала она сиплым голосом.
— Месть, — внезапно сказал Ушки. — Мы планируем месть. Ты хотела знать, зачем нам маскировка…
— Уже не хочу, — торопливо открестилась Ретта.
И поспешила скрыться под защиту своих невыносимых деток.