И мы убрались. Алира была так любезна, что мы с Крейгаром убрались сразу же поближе к дому. Я отправился выяснять, кому сегодня сладко спится на рабочем месте. Крейгар просто отказался вставать, упав прямо на коврик у двери.
Хорошо спалось Мелеставу, как всегда. Не очень хорошо спалось парочке волшебников, трогательно прижимавшихся друг к другу в одном кресле. Совсем неважно спалось Сверкающему Психу. Ладно, никто не спал, все были одинаково бледные, сонные и мне очень обрадовались:
- Доброе утро, босс.
- У вас получилось? - Нарвайн осмотрел меня. - Неважно что, главное - получилось? Вы победили?
- Получилось, - согласился я. - Побежденный гордо удалился. Принесите мне победителя, он лежит там, у дверей.
Сверкающий Псих поднялся:
- Одним куском? Понял, неудачная шутка.
Крейгара он и впрямь принес, перекинув через плечо, и сгрузил в кресло у меня в кабинете. Темек принес стакан:
- Если сам не очнется, дайте ему вашего любимого бренди, босс.
Это был выход, я быстро налил полстакана бренди и влил в Крейгара. Тот медленно моргнул, посмотрел на меня, потом снова закрыл глаза. Выглядел он все еще не просто неважно - если бы я не знал, что он точно жив, уже искал бы кого-нибудь для прочтения над ним заклинания оживления.
- Как ты себя чувствуешь?
- Никак, - равнодушно ответил он. - Кажется, будто бегал по Мосту Вины, неся на руках драгоценнейшую ношу, а перед этим ворочал золотой Цикл Империи. Ах да, кажется, этим я и занимался с полуночи.
Я подумал, что если он шутит, значит, все не так плохо.
- Хочешь чего-нибудь?
- Нет. Спать не хочу. Есть не хочу. Кидаться дротиками в Мелестава не хочу. Умереть хочу, но не очень.
Лойош перелетел к нему на колени, тревожно запищал. Крейгар медленно поднял руку, погладил джарега по спине.
- Я могу что-нибудь сделать для тебя? - я решил зайти с другой стороны.
- Да, конечно. Не поить меня персиковым бренди. Не кормить меня дохлыми теклами. Если я лежу на коврике, не вытирать о меня ноги.
К нам заглянул Мелестав:
- Босс, пришел посыльный.
- Что принес?
- Говорит, что  у него личное письмо, которое он отдаст только вам.
Я посмотрел на Крейгара, сидевшего в кресле и медленно гладящего Лойоша. И кивнул:
- Идем, Мелестав, посмотрим, что там за письмо.
Работа - дело важное. Лойош перелетел ко мне на плечо.
- Если что-нибудь понадобится, Крейгар, - начал я и замолчал.
Не имею привычки разговаривать с пустыми креслами. А Крейгара уже не было. Я не замечаю его в кресле? Он телепортировался? Или он просто ушел?
“Крейгар, где ты?”
“В доках. Сижу на ящике и смотрю, как собирается дождь. Хочу побыть один, прости, а здесь самое лучшее место для этого”.
“А ты помнишь, что тебе говорили на мосту?”
“Леди шептала, что хочет домой. Больше не помню. Влад, я устал, а ты не дал мне лежать и отдыхать”.
“Алира сказала, что это ее вина, что ты их застукал. Маролан сказал, что для него никто никогда не делал столько, сколько ты. Фентор ободряюще вздыхал в твою сторону, наверное, тоже хотел в чем-то уверить”.
“Спасибо, с их стороны это мило. А что делал ты?”.
“А я заманивал тебя домой обломками своей доски, с которой упал по всем традициям драгейриан. Лойош, кстати, тоже заманивал, обещая отдать свою еду и питаться только салатом”.
- Звали, босс? - снова спросили из кресла.
- Да, Крейгар, у тебя сегодня выходной. Выспись.
Он молча кивнул и снова исчез, надеюсь, в правильном направлении. Я отправился изучать личное письмо.
Ничего интересного, вернее, столько интересного - мне, оказывается, безумно благодарны за возвращение доброго имени и прилагают небольшой подарок - мешок, который отдаст тот же посыльный. Подарок приятно звенел монетами в пузатом брюхе и радовал мою душу примерно так же, как какая-нибудь расколдованная арфа свою владелицу-тиассу.
“Что-то срочное?, - поинтересовался Крейгар. - Если у нас дело, то я сейчас вылезу из ванны, умоюсь холодной водой и я вполне могу продолжать работать”.
“Тсерлорд, пострадавший от маленького джарега, решил, что это я лично расколдовал его меч. Видимо, он уже пару раз разобрался с последствиями того конфуза. Приятно, когда кто-то ошибается в твою пользу”.
“Неплохо, согласен”.
“Знаешь, я тоже что-то хочу спать. Разгоню всех и поднимусь”.
В конце концов, ночь была не из самых легких, я хотел принять ванну, залечь в постель и уснуть, зная, что все позади, можно не считать каждый час времени. Думаете, мне надо было тревожиться насчет Барлана и его слов? Я даже не думал о них. Я при всем желании не проживу столько, сколько будет править Зарика. Даже если внезапно что-то случится, думаю, что я к тому моменту буду уже в таком возрасте, что мне будет все равно, кто и куда уходит. А если Крейгар продолжит в том же духе спасать меня, нашу компанию, мир в придачу, а потом еще и следить за бизнесом, то к моменту моей старости он тоже успеет постареть, разрушить себе нервы, а то и скончается от работы прямо в кабинете. Интересно, а если Крейгара попытаются убить до момента окончания правления Зарики, он умрет или нет?
Я расслабился в теплой воде. Мне было хорошо и спокойно. Это были безумные несколько дней, но они завершились. Можно подумать о будущем, о красоте помолвки, о том, как сильно будет удивляться Зарика, увидев испорченный Цикл. Ну да, о моменте смерти Крейгара тоже. Проверять я, конечно, не буду, но надо не забыть уточнить у знающих.
Крейгар уже успел задремать к моменту, когда я явился. А как же “если надо работать, то я готов и уже почти работаю”? Я улегся на своей половине кровати. Дома. Когда я прикрыл глаза, мне показалось, что я плыву, покачиваясь на волнах. Так бывает, когда отпускает сильное напряжение. Надо завтра посмотреться в зеркало, не поседел ли я за эти несколько дней.

Утро принесло мне ощущение странной расслабленности и письмо в черном конверте, украшенном серебряной вязью. Мелестав просто положил его на стол - проверять конверт с вензелем линии э’Дриен не было никакого смысла.
- Что там? - лениво поинтересовался Крейгар, раскачиваясь в своем кресле и изучая ногти на левой руке.
- Крейгар, игры в загадки в последнее время возбуждают во мне желание метать стилеты. Поэтому я просто скажу тебе, что это - приглашение на помолвку Маролана и Леди Телдры. Думаю, свой конверт ты получишь вскорости.
- Он уже у меня, - хмыкнул Крейгар и помахал у меня перед носом точно таким же листком, какой был в моих руках.
- Подонок, - рассмеялся я. - Обещай, что достанешь свой старый парадный мундир с эмблемой Дома Дракона, чтобы позлить гостей Маролана?
- Что ты, Влад, я давно сжег его вместе со старыми газетами, - парировал Крейгар, метнув дротик в мишень на противоположной стене. - Но я непременно начищу сапоги.
Я подумал о Маролане - надо было поблагодарить его за приглашение.
“Кто это?”
“Владимир Талтош, баронет, к вашим услугам, лорд Маролан. Приношу вам свою глубочайшую признательность за столь официальное приглашение на вашу помолвку. Впрочем, вы могли бы обойтись и принудительной телепортацией”.
“Это все Телдра, - псионически вздохнул Маролан. - Будь моя воля, я бы просто послал за тобой Фентора”.
“Тем не менее, запечатлеваю вам свое глубочайшее почтение”, - продолжал паясничать я.

“Владимир, - вдруг серьезно прервал меня Маролан. - У меня к тебе есть одна просьба. Мне нужно еще раз увидеть твоего деда. Хочу его отблагодарить”.
“Нойш-па? Пустое, Маролан, он не принимает официальных делегаций с благодарностями”, - попытался отмахнуться я.
“Он знает, о чем пойдет речь, Владимир, - строго сказал Маролан. - Просто проводи меня к нему”.
“Ну что ж… когда вы будете?”
“Немедленно”.
Долговязая фигура драконлорда появилась в моем кабинете через мгновение. Я наотрез отказался от телепортации, и мы пошли по переулкам Южной Адриланки в сторону лавки Нойш-па. Это был не первый наш совместный выход в город, но люди и драгейриане все равно сторонились нашей странной компании. Поплутав среди текл, телег с овощами, сушащегося белья и бродячих кошек, мы оказались у обоим нам знакомой двери.
Нойш-па никогда не упоминал о том, умеет ли он предвидеть будущее, но я могу поклясться, что он ждал нашего визита. На столе уже дымилась клява, а коронный чесночный хлеб распространял чарующий аромат. Увидев Маролана, дед просиял - я ожидал, что он вот-вот возьмется трепать драконлорда за щеки, как мальчишку. Я с наслаждением накинулся на еду и кляву, отмахиваясь от едких замечаний Лойоша на тему того, кто меня после такого количества чеснока будет целовать, а кто - нет. Дед и Маролан скрылись в дальней части дома, и теперь я мог различить только обрывки разговора, которые, впрочем, мне ничего не дали. В конце концов, это их дела, решил я, и перестал прислушиваться.
Они вернулись минут через пятнадцать. На лице деда блуждала странная ухмылка, а у Маролана подрагивали пальцы - стакан с клявой в его пятерне сплясал причудливый танец, чудом не расплескавшись. Маролан залпом выпил напиток и спешно откланялся, видимо, телепортировавшись прямо со двора. Я же остался - мне было безумно интересно, о чем они там судачили.
- И чего тебе наобещал этот выскочка? - поинтересовался я. Дед хохотнул в седые усы:
- У меня будет ученик, Владимир. И что-то мне подсказывает, что он будет весьма и весьма талантлив.
Я пожал плечами - ну что ж, если Маролану хочется поучиться чему-то у Нойш-па, ради богов, пусть развлекается. И это была его благодарность? Все-таки у Драконов странные понятия о хорошем и не очень - терпеть Маролана возле себя с трудом можно назвать великим благом. Но деду виднее - если его это устраивает, то я не имею ничего против.
- У него скоро помолвка, дед, - на всякий случай сообщил я.
- Я знаю, Владимир. Очень интересно получается, очень занимательно, - загадочно промолвил дед. - Но довольно опасно… хотя молодой эльф, кажется, знает, что делает.
- А что опасного? - заволновался я. Опасностей в последнее время нам и без того хватило. Что там еще задумал Маролан?
- Всему свое время, Владимир, - подмигнул Нойш-па. - Сам увидишь.
Что ж, тогда направим наши взоры в недалекое будущее - в нашей работе его наступление всегда означает “Повезло!”.