Выпал первый снег, белый как нетронутая рисунком магическая пластина, пушистый как единорожья грива и легкий как эльфийское одеяло. Ашер в полном восторге бегал, смотрел на свои следы. Зима пришла. Можно наслаждаться зимой, а не дрожать от холода и гадать, переживет ли он эти месяцы. Оказывается, снег – это действительно здорово, он такой красивый, из него можно делать снеговиков, снежки – правда, ими Ашер безбожно мазал – а еще можно падать на это пушисто-холодное покрывало и оставлять контуры снежных крылатов. Про крылатых людей Ашеру раньше слышать не доводилось, но Джаэ сказал, что это очень красивая легенда.
- А они существуют?
- Конечно, но очень далеко в горах, где много снега, - эльф поправил на муже шарф, укутывая тому шею потеплее. - Пойдем, выпьем глинтвейна?
- Давай потом? Так красиво! – Ашер восторженно взмахнул руками, словно тоже собирался полететь.
Шарф у художника тоже был новый, эльфийский – легкий, теплый и очень приятный на ощупь, а еще расшитый стремительной вязью, которую Джаэ почему-то отказывался переводить.
- Там глупость написана, - смущался он. - Ну не спрашивай.
Так Ашер и не мог узнать, что там такое. А потом и вовсе забыл, что хотел расспросить мужа. Мужа? У него есть муж... Иногда это осознание наполняло его ощущением, что он спит, видя прекрасный сон.
И свадьба у них была тоже красивая, тихая, на которую собрались несколько близких друзей: Тик и его учитель, хозяин галереи, трактирщица с дочерьми. И еще какой-то очень красивый мужчина, видимо, друг Джаэ. Только позже эльф признался, что это был тот самый "разрисованный" дракон. В человеческую ипостась художества Ашера не перешли, а может, просто оказались скрыты одеждой, так что опознать дракона было решительно невозможно. Джаэ же потом объяснил, что человек, которому чешуйка подарена лично, становится для дракона кем-то вроде дальнего родича, за которым стоит приглядывать. Но Ашеру было пока не до драконьей заботы – за ним ухаживал супруг. И как ухаживал!
Каждое утро у Ашера начиналось теперь с молока единорога, где его Джаэ брал в маленьком провинциальном городке, далеком от земель эльфов, оставалось тайной. Вместо ветхого покосившегося окна, затянутого бычьим пузырем, теперь было красивое, с настоящим стеклом, дверь тоже заменили на прочную, из черного вяза. А еще Джаэ выкупил у градоправителя этот домик, данный Ашеру в наем. И художник подозревал, что эльф как-то повлиял на деревянные стены своей магией – иначе с чего бы дом стал выглядеть почти новым? А еще были вдруг выросшие под окном кусты с душистыми листьями, пирожки от трактирщицы Ланы, путешествия эльфьими тропами то на морское побережье, то на вересковые пустоши.
Джаэ сдержал слово - он очень красиво ухаживал за супругом, приручая того, приучая к тому, что теперь Ашер свободен, ему нечего бояться. За весь месяц эльф не сорвал даже поцелуя с губ супруга, но зато постоянно был рядом, окутывал вниманием, заставлял забыть о шраме. А после того, как Ашер нарисовал все-таки свой портрет с открытой чистой шеей, проклятая отметина и впрямь поблекла и почти исчезла. Но кутаться в шарф художник не прекратил, правда, теперь уже потому, что это был подарок любимого мужа.
Не влюбиться в Джаэ было невозможно. Ашер поймал себя на том, что скучает, когда эльф уходит на службу - Джаэ работал садовником в городских оранжереях, пять дней в неделю с самого утра и до раннего вечера пребывал в царстве благоухания цветов и шелеста листьев. Отпуск, который принес им возможность познакомиться, закончился. Можно было бы перебраться в оранжереи и рисовать растения или Джаэ за работой – но Ашер боялся стать слишком навязчивым. Эльф и так проводит с ним очень много времени. Поэтому парень продолжал рисовать на площади. И, надо сказать, заказов у него стало гораздо больше, и картины, отданные в галерею, скупались быстро. И даже не только Джаэ.
А потом на драконий утес, где они отдыхали вдвоем, любуясь небом, прилетел белоснежный дракон, который очень умильно глядел на Ашера и вертелся, как выпрашивающий вкусное зверек.
- Он просит тебя нарисовать ему настоящий парусник, - перевел эльф.
Ашер немного удивился, но парусник нарисовал – такой большой, как только смог, дракон был ничуть не мельче синего, подарившего чешуйку. Дракон слизал рисунок, тут же появишийся у него на боку, осмотрел себя, гордо рявкнул. И подарил Ашеру перламутровую чешуйку.
- Скоро у тебя коллекция этих чешуек будет, хоть по дому развешивай, - развеселился Джаэ.
- Они красивые и светятся, - Ашер гладил чешуйку, похожую на тарелку.
Джаэ подарил ему ночник в виде изумрудных светлячков, порхавших по всему дому. Засыпалось под них сладко. А синяя чешуйка светилась со стены, привлекая светляков, образовывавших на ней красивые узоры. Правда, светилась она все так же янтарным светом, но Ашеру нравилось.
А еще такие подаренные чешуйки помогали развивать магию, так что Джаэ ничуть не сомневался, что со временем Ашер научится рисовать реальность.
- Ну что, идем играть в снегу? Сегодня в оранжерее день без магии, я свободен, - эльф весело улыбался.
- Как здорово! – Ашер радостно обнял мужа. – А давай куда-нибудь сходим? Чтобы снег белый-белый и без следов.
- Давай. Наверное, где-то в лесу есть такая поляна, сейчас поищем.
Искать Джаэ собирался в лесу и тайно рассчитывал познакомить Ашера с единорогами. Драконы художника под покровительство взяли, но и единороги лишними не будут. Чем больше вокруг будет магии, тем скорее проснется в его любимом Ашере спящее колдовство. В том, что эта самая сила у художника уже есть, Джаэ был уверен.
- Давай поищем, - согласился Ашер.
Тропа привела их на великолепнейшую белую поляну, на которой лежал настоящий сугроб, белый и пышный. А потом он моргнул, обзавелся рогом, хвостом и гривой.
- Ой!
- Поздоровайся с ней, это Лунея дает молоко для тебя, - улыбнулся Джаэ.
Ашер поздоровался, погладил единорожицу по теплой шее. Лунея нежно обфыркала ему шею.
- Ты ей нравишься.
- Она такая чудесная! Я обязательно ее нарисую!
Лунея вскинула голову, прислушалась к чему-то. На поляну выбежал маленький большеглазый единорожек, сразу поскакал к Ашеру, весело бодать того маленьким проклевывающимся рогом.
- У Лунеи родилось двое жеребят. Один был очень слабым...
- С ним все хорошо? – тут же обеспокоился Ашер, отвлекаясь от почесывания рога малышу.
Джаэ кивнул:
- Да. Он пасется на лунных полях.
- Как это? – удивился художник. – По лунной дорожке? Или просто ночью?
- На лунных полях пасутся единороги, которые уже не живут в нашем мире, Ашер.
Художник расстроился, снова обнял единорожицу.
- Я его обязательно нарисую. На лунном луче.
Лунея снова вздохнула ему в волосы, тепло и ласково.
- Так что это - твой молочный брат, - Джаэ почесал единорожку шею. - Его зовут Лайри.
Единорожек снова ласково боднулся – от двуногих пахло мамой и чем-то еще, интересным и вкусным. Что они такое принесли, наверное, они покормят Лайри?
- А ему уже можно что-нибудь, кроме молока? А что вообще едят единороги?
- Ну, траву, цветы, магию, они же волшебные. И магию им всегда можно, - Джаэ сотворил сгусток энергии. Лайри взял его с ладони мягкими губами.

Ашер подумал, нарисовал на воздухе большое румяное яблоко. Лайри подошел и захрупал яблоком, блаженно жмурясь.
- Они немного умеют делать магию реальной.
- Кажется, ему нравится, - Ашер нарисовал еще одно яблоко для Лунеи.
- Да, они сладкоежки.
Лунея съела яблоко, стукнула Ашера по плечу рогом, как будто посвящала в рыцари. Художник засмеялся, начал рисовать еще вкусностей. Джаэ любовался тем, как единороги питаются. И как магический дар Ашера начинает сиять все уверенней. И просто мужем – Ашер, смеющийся, раскрасневшийся от мороза, был настоящим красавцем. Так и тянуло поцеловать его, хоть раз за прошедший месяц супружества. А Ашер еще и обернулся, сияя глазами и улыбкой. Джаэ не выдержал, подошел, обнял и поцеловал.
Ашер на секунду замер, широко-широко распахнув глаза, потом зажмурился и потянулся ответить на поцелуй. Художнику казалось, что он сейчас взлетит прямо так, настолько его переполняло счастьем. Что-то щелкнуло, сверкнуло. И в руках Джаэ повис... дракончик. Мелкий серый лупоглазый дракончик, донельзя изумленный.
- Ашер?
Дракончик пискнул, потянулся потереть глаза лапками. Он был совсем еще маленький, явно только недавно из яйца.
- Ашер, - Джаэ обнял его, закутал в свой плащ. - Мой дракон.
Эльф подозревал, что сейчас выглядит умиленным до глупости, но сдержаться и не тискать новоявленного дракончика просто не мог. Он же такой маленький, теплый, крылышки совсем тонкие, гребень еле наметился. И ластится, облизывает раздвоенным язычком, что-то восторженно пищит.
- Ты все-таки дракон. Я же говорил.
Лайри прыгал вокруг, призывал Ашера играть и валяться в снегу. Дракончик примерился, отважно прыгнул в сугроб. Утонул там, забарахтался. Лайри весело взрывал снег копытцами, наклонялся к Ашеру. Дракончик напрыгнул, утянул и его играть и плюхаться. Джаэ с улыбкой наблюдал, чтобы Ашер не замерз – все-таки, маленький еще. Наконец, дракончик запопискивал, потянулся к нему. Эльф подхватил его на руки, снова прижал к себе, кутая в плащ. Дракончик был счастлив и доволен.
- Я тебя люблю, - сообщил Джаэ чешуйчатой мордочке.
Мордочка засопела и пыхнула легким дымом, говоря: "Я тоже". Эльф не удержался, чмокнул ее в нос – и еле успел подхватить снова обретшего человеческий облик супруга.
- Ну как? Понравилось?
Ашер восторженно закивал, полез снова целоваться – но уже без желания перекинуться, просто от переполняющих чувств.
- Я такой счастливый... Я буду драконом? Настоящим?
- Обязательно будешь, когда подрастешь немного.
- А какого я цвета?
- Серебристый, как на той картине.
Ашер счастливо улыбался, почти светясь. Джаэ светился не меньше, единороги тоже радовались.
- Это такое чудо. Не зря драконы тебя выбрали.
Ашер помотал головой:
- Без тебя у меня бы никогда не получилось.
Джаэ так и не выпускал его из рук:
- У нас получилось, не у меня, а у нас.
Ашер кивнул, прижался к супругу еще теснее.
- И однажды ты научишься летать. Будешь катать меня? - эльф смеялся.
- Обязательно. Если подниму, - самокритично добавил Ашер, вспомнил, что дракона-то он рисовал некрупным.
- Ну, ты вырастешь большим и красивым, я в это верю.
- Тогда обязательно вырасту. А расскажи что-нибудь про эльфов? Ты так мало о них говоришь – и о себе тоже.
Джаэ задумался:
- Ну, мы живем очень долго. Хорошо ладим с растениями и животными, предпочитаем жить на природе. И ненавидим салат.
Ашер задумался – а ведь и впрямь, ни разу не видел, чтобы его эльф ел какую-нибудь зелень.
- А почему?
- Ну на самом деле, некоторые любят. Просто я вспомнил про знаменитое посольство Фиона Златовласки. Первое посольство эльфов к людям, тогда были очень сильны все эти предрассудки про то что эльфы едят лишь зелень, не едят мяса, пьют только воду... Ну их так и кормили. А Фион был большим любителем мяса под вино, так что просто воровал на кухне дворца еду. Однажды попался дочери короля, волоча украденный окорок... Ну, вот так мой прадед с моей прабабкой и познакомился.
Ашер весело захихикал, представив пойманного с окороком эльфа – в его воображении тот как раз примерился откусить вкусно пахнущее мясо. Потом до художника дошло:
- Ты правнук первого посла эльфов?!
- Ну да, мы с ним даже похожи.
- Но ты же темноволосый, - Ашер подозрительно подергал супруга за прядь волос.
- Ну так и прадед темноволосый, просто люди верили, что все эльфы златокудры, вот и пришлось предка перекрашивать в золото.
- Эльфы красили волосы? – картина мира Ашера явно пошатнулась.
- Ну да, а что такого-то?
- Ну, это так странно…
Джаэ засмеялся:
- Магически меняли. Идем домой? У тебя уже нос замерз, я чувствую.
- Идем. Будем пить глинтвейн, - согласился Ашер.
- И греться поцелуями.
Ашер радостно запрыгал и снова превратился в серого дракончика, который сразу полез под плащ эльфу. Единороги уже ушли, нужно было погреться и Лайри. Джаэ засмеялся, закутал супруга и пошагал домой. Нужно будет выяснить у Индрика, чем кормят таких маленьких драконов. Наверняка синий скоро прилетит, почувствует через чешуйку, что что-то случилось. Так и оказалось, возле дома Ашера уже топтал тропинку синий Индрик и дотаптывал ее белый Альбин.
- Что случилось?
- Что с малышом?
- Где он?
- Он не пострадал?
Джаэ ухмыльнулся, распахнул плащ, выпуская на свет пригревшегося и, кажется, задремавшего дракончика.
- Он набегался с единорогами, только и всего.
- Какой милый, - Альбин взял его на руки. - Хороший малыш, круглый, тяжелый. И так сопит умильно.
- Дай мне подержать, - Индрик отобрал Ашера. - Какой он зубастый, а какой гребень будет. И хвост такой, с булавой.
Дракончик приоткрыл глаза, лизнул пальцы держащей его руки.
- Надо его покормить, - Индрик принялся гладить Ашера, делясь своей магией. - Чтобы рос правильно.
- А что едят такие маленькие? Только магию?
- Да. И немножко фрукты и овощи, но только очень свежие и очень сочные. И мягкие. Никаких яблок и огурцов, у ребенка еще зубки непрочные.
- А мясо? Вареное и перетертое если?
- Такое можно. Можно молоко давать.
Альбин осмотрел дом, фыркнул:
- И в этом гробу ребенка держать не надо. Ему нужно расти на свободе.
- Так упрямый же, - развел руками Джаэ, - не хочет переезжать.
- Ему нужен большой просторный дом с минимумом мебели. А еще лучше - теплая и уютная пещера, я могу отдать свою, а жить буду у Индрика.
Синий разулыбался, приобнял Альбина за плечи:
- Соглашайтесь.
Джаэ сразу согласился. Оставалось уговорить Ашера, но тот прыгал на руках и спорить вроде бы не собирался.
- Мы переедем завтра.
- Ладно, милуйтесь, детки, - фыркнул Индрик.
Все равно еще нужно было вещи Альбина собрать. Джаэ унес Ашера в дом, посадил на кровать. Дракончик покурлыкал, топчась лапками, потом все же смог перекинуться.
- Ну вот, мы переедем в уютную большую пещеру, - эльф ласково погладил его по щеке.
- Но тебе ведь плохо в пещере будет? – наклонил голову на бок Ашер.
- Почему плохо? Там есть жилые помещения и для двуногого облика дракона.
- Ну, тебе же лес нужен.
Эльф засмеялся:
- Чудо ты мое, короткие тропы никто не запретил, мы будем гулять, обещаю. И рисовать ты на площади будешь, я тебе покажу тропинку до города.
- А у меня разве получится - самому?
- Конечно, ты же маг. А я буду тебя провожать и забирать.

Ашер улыбнулся – тихо так, мечтательно, словно бы сам себе.
- Все так сказочно… Ты принес сказку, Джаэ.
- Ну, какую сказку, чешуйчатое мое счастье? Я самый обычный эльф, который влюбился в мага с портрета. Кстати, теперь ты просто вылитый он.
- Правда? А сказку… ну, такую, драконисто-эльфийскую, - Ашер потянул Джаэ за рукав, побуждая сесть рядом.
Эльф уселся, обнял, прижал к себе:
- Ну, я ведь тебе обещал красивую легенду? А теперь у нее будет продолжение.
- А картина к ней уже есть, - Ашер с улыбкой кивнул на тот самый рисунок в раме из серебристого клена, который Джаэ почему-то решил принести в его домик.
- Это да. Надо найти книгу...
- Какую? – не понял Ашер.
- Драконологию же.
Ашер вспомнил, что нарисовал и засмеялся:
- Я буду обнимать тебя лапами?
- Обязательно. Ты меня уже обнимал, только лапки коротенькие.
- А я правда вырасту?
- Ну, конечно, - развеселился Джаэ. – Ты же не думал, что драконы сразу большими рождаются?
Ашер смутился - он вообще не думал, что драконы бывают мелкими, как-то растут. Но ведь и правда, не откладывают же они яйца размером с дом.
- Тебе нужно будет хорошо питаться. Но Индрик и Альбин тебе в этом помогут и всему научат.
- Мне главное, чтобы рядом был ты, - набрался смелости признаться Ашер.
- Я и буду, - эльф посмотрел ему в глаза. - Я ведь обещал.
И Ашер решил, что такими темпами он точно скоро научится летать без всяких крыльев. Просто от переполняющего счастья.