Гномы делегацию драконов только что в шею не вытолкали. Разумеется, этикет был соблюден, положенные случаю речи сказаны, поклоны отбиты, ворота распахнуты и так далее. Повелитель драконов посмотрел на племянника с мужем и коротко рыкнул. Вся драконья делегация выстроилась клином.
- Как журавли, - пробормотал Энтар.
- Как утки, - поправил его Йаррен.
- Фаршированные яблоками, - дополнил Ламис.
Его на шею дяде посадил внук. Другие драконы таращились, но помалкивали. Сам Йаррен предоставил себя в распоряжение супруга.
- А я с тебя не упаду? - обеспокоился Энтар.
- Я буду везти тебя, как свою самую большую драгоценность, - вернул ему поцелуй в висок Йаррен и сменил ипостась.
- Господа драконы, - донеслось от ворот, - вы только немного подальше отойдите, пожалуйста, - взмолились стоящие на страже гномы. - А то вы нам так все ворота разнесете...
Драконы отошли, один за одним поднимаясь в небо. Последним намеревался подняться в небо Йаррен с Энтаром, он уже и задние лапы согнул, как ворота с треском распахнулись и явили миру двух светлых эльфов.
- Эй, - завопили они в унисон, - возьмите и нас!!! Мы уже люди и хотим жить у драконов!*
Йаррен от удивления присел.
- А чем заплатите за перелет? - быстро сориентировался Энтар.
- Своими хвостами, - гордо заявили светлые, протягивая нечто, завернутое в шелковую тряпку. - Они нам больше не нужны!
Энтар спрыгнул с дракона, взял это нечто. Развернул, хмыкнул и подошел к Йаррену, показывая.
- Они? - поинтересовался темный.
- Угу, - рыкнул дракон. - Пусть садятся за твоей спиной. Класс, зелье сварю...
Энтар только скептически хмыкнул, подавая светлым знак.
Вскоре Йаррен уже поднимался в небо. Гномы-стражники с хмурыми лицами провожали удаляющиеся точки и недовольно переглядывались.
- Ох, зря они его похитили… племянника… - сказал один, тяжело опираясь на свой топор.
- Это ты правильно говоришь, не к добру…

Примечания:
*Имеются в виду события описанные в истории
"В плену. Превращение в людей." (пропущенная сцена) ссылка внизу
