РЕКЛАМА
Стоило ему высадить Настю у школы и развернуться, как Павел позвонил. Вернее, сперва позвонили с незнакомого номера, а вот голос Руслан сразу узнал. Видимо, Настена скинула сообщением телефон Павлу.
— Привет.
— Привет, — слегка настороженно отозвался Руслан. — Что-то случилось?
— Если Стаська будет отпрашиваться, не разрешай ей никуда ходить с неким Одинцовым Лешей.
— Почему? — Руслан сбросил скорость, пристраиваясь у самой обочины.
— Потому что после знакомства с этим Лешей, у Стаськи пропало уже три кошелька из сумки. На ее счастье, денег там было мало.
— Уверен, что это он, а не какая-нибудь ревнивая соперница?
— Руслан, у парня отец — опустившийся наркоман. Увезут Стаську за требование выкупа — и все. Моя служба безопасности, конечно, ее разыщет, но зачем Стасе лишние переживания?
— Ясно… Сегодня запретить уже не получится, но на будущее я займусь этой проблемой, — нахмурился мужчина. — И Настю подстрахую.
— Хорошо. Что еще… Звонила Наталья. Согласна написать отказ от материнских прав.
— Даже так? Чем ты ее припугнул? — удивился Руслан.
— Она осталась без жилья, ее квартира сгорела, мой зам ее выставил.
— Тем более странно. Должна была бы вцепиться в Настену руками и ногами… Хотя, о чем это я, ей же и в голову не придет, что ради дочери ты бы согласился на многое. И про возвращение она пока не в курсе… — Руслан задумчиво похмыкал.
— Она согласна, чтобы я удочерил Стасю. В обмен на двести тысяч долларов. Видимо, надеется, что приедет отец, то бишь ты, и обломает мне все, а деньги тем временем останутся у нее в безраздельном пользовании.
— Разумеется, обломаю. Хрен ей, а не двести тысяч, — хмыкнул военный. — Дай мне время до вечера, я привезу все нужные бумаги.
— Ладно. Давай, жду. Я работаю до шести.
— Адресом только поделись, — хмыкнул Руслан.
Нет, он мог бы выяснить и так. Но ему еще Наталью искать, так что стоит отложить возможность выпендриться до следующего раза.
— Печатная, тридцать. Скажешь, что ко мне.
— Яволь, майн фюрер, — фыркнул Руслан.
— Поязви мне еще тут.
Первым делом мужчина заехал к знакомому юристу, которого как-то в молодости отбил от уличной шпаны, да и дальше отношения у них складывались более чем хорошо. Именно Юрий помогал ему составить контракт так, чтобы получить максимальные гарантии и суммы.
— Привет. Какие-то проблемы?
— Что-то вроде. Хотя, скорее, нестандартная ситуация. Смотри, есть некая мать, готовая подписать отказ от родительских прав. Есть мужчина, который жаждет ее ребенка удочерить. При этом есть отец, который лишаться прав просто «за компанию» не горит желанием. Есть что сказать?
— Стерва твоя бывшая, что тут скажешь. А так, не парься, пока ты сам отказ не напишешь, никто дочь не отберет.
— Да Настену у меня никто пока не отбирает… — тяжело вздохнул Руслан. — Но она Павла папой зовет, и пытается сводничать. Его со мной сводить, прикинь?
— Прошаренная девка. А этот Павел… он ее с какой целью удочерять-то собирается, поинтересовался?
— С целью получения домашнего тепла и уюта, оно же подобие нормальной семьи. Настасья — солнце-человечек.
Юрист скептически хмыкнул:
— Ну-ну, сейчас развелось всяких… желателей тепла и уюта. Как этого благодетеля зовут?
— Павел Крашенников.
Юрий посмотрел на него внимательно:
— А он, случаем, не директор компании «Ампекс»?
Руслан подумал, сопоставил факты. Кивнул.
— Ну что я могу сказать. Перед тем, как снова умотать куда-то, зайди ко мне, не поленись, я все документы на удочерение Стаськи оформлю. Крашенникову я доверяю, он мужик в жизни порядочный.
— А как же наличие родного отца? — наклонил голову набок Руслан.
— Я тебя умоляю, — отмахнулся Юрий. — Если ты не явишься в органы опеки, гневно потрясая Стаськиным свидетельством о рождении, все пройдет, как по маслу. И получится такой забавный юридический казус, — адвокат хохотнул. — Два отца, так сказать.
— Ты еще предложи мне отволочь Крашенникова в Данию и зарегистрировать брак.
— Руслан, меня внезапно посетила идея — а почему бы тебе не оттащить Стаськиного отчима в Данию и не жениться?
— Аррррр… Юрка, хоть ты не начинай. Меня Настена этим сегодня достала.
— Что, тоже предложила хватать мужика, пока не убег?
Руслан только зарычал с расстройства. Юрий лишь посмеялся:
— Забей. Главное, чтоб Наталья отказ подписала, а уж там дальше полюбовно договоритесь с Павлом.
— Подпишет, никуда не денется. Юр, набросай список нужных документов, а? А то окажется потом, что какой-нибудь гиперважной справки не хватает.
— Сейчас набросаю.
Получив вожделенный список и поблагодарив друга, Руслан направился на поиски Натальи. Женщина, неприятно удивленная его появлением, попыталась юлить, но прижатая к стене за горло очень злым десантником, мгновенно подписала все бумаги.
— Руслан, но ты же не бросишь меня на улице?..
— Ты. Выставила. На улицу. Мою дочь.
— Она все врет!
— Умолкни, сука. Придушу же, — Руслан говорил вроде бы спокойно, но от этого становилось еще страшнее.
— Да твоя распрекрасная дочь сама перед Пашкой хвостом вертела! — взвизгнула Наталья. — Вечно в коротенькой рубашонке перед ним выплясывала!
Руслан снова прижал ее к стене, перекрыл доступ кислорода. Когда женщина начала закатывать глаза от недостатка воздуха, разжал пальцы.
— Только вякни что-нибудь.
— Пошел вон! Вон отсюда!
— Да с удовольствием… дорогая, — последнее слово прозвучало с нескрываемым сарказмом.
Павел отзвонился сразу же, словно чувствовал:
— Как все прошло?
— Нормально, если не считать того, что мне сказали волочь тебя в Данию, пока не сбежал.
— Зачем в Данию?
— Брак регистрировать.
Павел чем-то подавился, закашлялся.
— Что, вот так сразу? Ну, ты хоть на свидание пригласи разок.
Теперь закашлялся Руслан.
— Что, и даже морду набить не попытаешься?
— Смотря, как пойдет свидание.
— Ладно. Тогда я завезу бумаги, а после шести похищу сурового, но справедливого бизнесмена на свидание.
— Договорились.
Руслан обреченно стукнулся головой об руль. Мрак. Это все Настена виновата со своими инсинуациями, вот точно. Хотя Павел довольно симпатичен, с этим спорить глупо. Интересно, он насчет свидания пошутил? Еще надо этого Одинцова выловить для серьезного разговора так, чтобы дочка не заметила. А потом… будет ему свидание.
Настя из школы вышла в сопровождении какого-то симпатичного белобрысого парня, донесся обрывок разговора:
-… а твои родаки тебя точно отпустят?
— Да должны, они у меня хорошие.
— Че, такие мировые, что отпустят на ночь на тусу?
— Ну… попробовать-то можно, — Настена слегка замялась, но потом снова радужно улыбнулась.
— Ага. А твой папуля — бизнесмен?
— Ну да, что-то вроде того, — нехотя отозвалась Настя.
— Богатый?
— Злобный, — тихонько подошедший Руслан ласково улыбнулся. — Настя, лапа моя, я, конечно, понимаю, что бизнесмен звучит круче, чем военный, но новый айфон от этого из воздуха не материализуется.
РЕКЛАМА

— Ой, пап, привет… А это — Леша.
Леша слегка скис.
— Приятно познакомиться, — кивнул Руслан. — Я, собственно, зачем заехал… О Наталье теперь можешь не переживать.
— Ты все-таки задушил маму?
Леша почему-то торопливо попрощался и покинул место разговора. Руслан укоризненно глянул на дочь.
— Настена… Мы же гуманные, цивилизованные люди… только немножко придушил.
— А Леша сбежал.
— Ну, ты его сама испугала, — развел руками Руслан. — Он, наверное, решил, что я сейчас и его душить буду.
Настя вздохнула:
— Он странный какой-то в последнее время
— Может, проблемы в семье? — приподнял брови Руслан.
— Может быть.
Руслан сделал себе заметку: непременно разузнать побольше про этого Одинцова, сегодня с ним поговорить явно не получится. А пока что надо отвезти дочь домой, а там уже и Павла на свидание потащить. Хотя какое свидание, Крашенников наверняка просто шутил, поддержал игру Настены. Ну или просто делами был занят, вот и нес невесть что, чтобы Руслан от него отвязался.
— А вы с Павлом правда будете вместе жить?
— Все сложно, Настя. Возможно… Мне-то идти некуда, разве что по очередному контракту.
— Не надо, — испугалась Настя.
— Так что придется жить с твоим отчимом, совенок. За еду и крышу над головой, — развеселился Руслан.
Настя шутку оценила и тоже засмеялась.
Высадив дочь у подъезда и проследив, чтобы она поднялась в квартиру и махнула рукой из окна, Руслан тронул машину в сторону Печатной. Тридцатый дом, ладно. Прихорашиваться к свиданию он не стал, какое там свидание, просто поговорить о дальнейшей судьбе Насти.
Искомая улица оказалась в одном из новых микрорайонов, шумная, деловая, стоянки у высоченных бизнес-центров забиты внушительными машинами. Руслан хмыкнул: да уж, добро пожаловать в акулий мир. Сам он себя тут чувствовал маленькой глупой рыбкой, заплывшей из любопытства посмотреть, как живут крупные хищники. Машину Павла он заметил сразу, как и место рядом с ней, специально оставленное, видимо, чересчур уж странно зиял этот промежуток между автомобилями. Руслан припарковался, вышел, задрал голову, разглядывая здание компании «Ампекс». Может быть, оно и было ниже всех прочих на улице, зато целиком и полностью принадлежало одной фирме.
Зазвонил сотовый.
— Заходи, встретят, — коротко сказал Павел и отключился.
Судя по голосу, он закопался в работу по самые уши.
— Ладно… Вперед.
Часы показывали семнадцать пятьдесят пять, так что Руслан рассчитывал, что большинство сотрудников вскоре исчезнет, так что пересуды не поползут.
У турникета его ожидала миловидная хрупкая блондинка в синем деловом костюме. Окинула взглядом, цепким и хищным.
— Руслан Корецкий?
— Да, — Руслан с трудом подавил желание вытянуться и козырнуть.
— Следуйте за мной.
Привели его в огромный светлый кабинет, в котором Павла не было. Руслан слегка нахмурился.
— Заполняйте, — коротко сказала блондинка, придвигая к нему какую-то анкету.
Руслан хотел было сказать, что вообще-то, пришел не устраиваться на работу, потом вспомнил, что в этом городе у него своего нет ничего, кроме сумки одежды. И надо не гордо отказываться, а хвататься за предоставленную возможность устроиться на работу в фирму своего… сожителя, что ли?
«Гражданского мужа, блядь», — мрачно сказал он сам себе.
Хотя, чем не муж: общая дочь, одно место проживания. Ну, а что касается секса, так во многих семьях у супругов этого секса годами не бывает.
— А я могу узнать, на какую должность претендую? — смиренно спросил Руслан.
Блондинку этот вопрос, кажется, ни капли не удивил.
— Служба безопасности «Ампекс». Если хорошо себя зарекомендуете, продвинетесь выше. Переведетесь в столицу. Может быть, еще дальше, в управляющую компанию.
— А вы — дочерняя структура?
Блондинка кивнула и намекающе уставилась в монитор ноутбука. Руслан придвинул к себе анкету и принялся за ее заполнение.