Тем самым временем, когда в баронстве Даавия, наконец, сложилась новая четверка отчаянных храбрецов, готовых отправиться за приключениями, некоторые события происходили также в двух других, уже известных читателю местах, и мы не находим ничего более подходящего, как вскорости рассказать о них подробнее.

В глубинах горы Дзур, в одном из ее потайных залов, который невозможно найти никому, кого бы специально не привел туда верный слуга Сетры Лавоуд Такко, прозванный также Чазом, юный Дзурлорд уже битых полчаса не мог справиться с иллюзией гигантской скалы, снова и снова срывавшейся ему на голову. Вместо того, чтобы развеять смертоносную иллюзию на миллиарды невидимых частиц и покончить с ней, Телнан то превращал ее в тушу гигантского быка, то несколько раз подбрасывал вверх, придавая ей дополнительный импульс раздавить его об пол, то отправлял в нее стаю откуда ни возьмись образовавшихся разноцветных птичек, коим самое место в Императорской оранжерее.
- Ты крайне невнимателен, Телнан, - качала головой стоявшая поодаль Сетра Лавоуд, снова и снова срывавшая легким движением руки скалу на голову своего ученика. - Что с тобой сегодня?
Юный Дзур, глубоко вздохнув, отправил в нависающий над его головой кусок магического камня яркую радугу, и ответил, виновато глядя на наставницу:
- Признаться, я плохо спал нынче ночью, Сетра. Видимо, я прочел за вчерашний день столько книг, что изложенное в них всю ночь блуждало у меня в голове, не давая уснуть.
- Что ж, мой юный друг, - рассерженно произнесла Сетра, - пожалуй, тебе вновь придется отправиться обратно в библиотеку и читать до тех пор, пока от усталости ни одна мысль не посетит твою голову. В практических занятиях сегодня нет никакого смысла, иначе вскорости ты вместо того, чтобы попросту распылить скалу, превратишь ее в несколько пудов жаркого из норска. Чаз, - окликнула Чародейка стоявшего у дверей слугу, - отведи юного Телнана в библиотеку, будь так добр, оставь ему хлеба, воды и фруктов, и не выпускай, пока не пробьет полночь.
Сонный Дзур - а внимательный читатель наверняка помнит, почему Телнану не хватило сна прошедшей ночью - поплелся вслед за бормочущим что-то Такко, понурив голову, и, оказавшись в пыльной библиотеке, углубился в чтение фолианта, относившегося к периоду Третьего Правления Исолы, силясь не уснуть, переворачивая страницы.


Тем временем, в Черном Замке мучился последствиями бессонной ночи еще один достойнейший гражданин Империи - а именно, лорд Фентор э'Мондаар, который был в тот день столь рассеян, что пропустил утренний развод караула, назначенную аудиенцию с рекрутом, коим, как мы помним, имел неудовольствие являться наш друг Гинаар, а также почти уснуть на заседании Военного Совета, который лорд Маролан проводил еженедельно. Впрочем, угрозы войны пока не существовало, но традиция была традицией, а потому десяток Драконлордов обсудили текущие дела, пришли к удовлетворительному для многих, но весьма разочаровывающему для любого Дракона выводу, что воевать не с кем, и разошлись, оставив сонного Фентора в зале заседаний наедине с Мароланом, который смотрел на друга и соратника столько же негодующе, сколько и понимающе, ибо утром видел краем глаза силуэт в зеленом, поспешно удалявшийся по коридору в сторону выхода.
- И что, мой дорогой друг, - начал издалека Маролан. - Какие новости в баронстве Даавия?
- Что? - недоумевающе спросил было Фентор, но, подняв глаза на Маролана, понял, что отпираться нет никакого смысла, и произнес, вздохнув:
- Виноград растет, теклы пашут землю, леди Айра все так же прекрасна, а к леди Тиане по ночам приходит некий молодой волшебник по имени, кажется, Телнан, из-за чего моя милая Айра и обеспокоена, и воодушевлена в одно и то же время.
- Когда она уходила от тебя утром, она вовсе не казалась расстроенной, - усмехнулся Маролан, снисходительно глядя на своего генерала, на лице которого явственно отпечатались следы прекрасной, но бессонной ночи, такие, как красноватые глаза, синие тени на веках, но, в то же время, и выражение невероятного блаженства, которое не удавалось скрыть даже усилием воли. - Как ты сказал, зовут поклонника баронессы? Телнан? Ты не ошибся?
- Что ты, Маролан, - удивленно ответил лорд Фентор, который, признаться, был обескуражен внезапным интересом лорда Черного Замка к этой, на его взгляд, незначительной детали. - У меня превосходная память на имена и лица. Именно Телнан, и никак иначе. А почему тебя это так заинтересовало, мой друг? Насколько я помню, твои ухаживания за баронессой и без того оказались бесплотными?
-Оставь, Фентор, - отмахнулся Маролан. - Дело не совсем в баронессе. Просто я услышал имя, которое показалось мне знакомым, только и всего. Занятно, весьма занятно...
Драконлорд поднялся со своего места и прошел несколько раз туда и обратно по вытянутой зале, придерживая рукой свой знаменитый клинок. Фентор же продолжал сидеть, подперев рукой щеку, пока не задремал, обрушившись лицом прямо на ворох докладов, которые просматривал во время совета. Бесспорно, этот конфуз заставил его встрепенуться и спешно откланяться, поймав на себе смешливый взгляд Маролана, а после отправиться к себе в покои, чтобы, наглухо закрыв дверь, устроиться спать, крепко обняв подушку, еще хранившую аромат духов его вожделенной Исолы.
Лорд Маролан же, вернувшись в свой рабочий кабинет, выпил бокал вина, принесенного заботливой Телдрой, и подумал о Сетре Лавоуд, заставив ее голос вскоре зазвучать в голове.
"Маролан?"
"Доброго дня, Сетра. Могу ли я надеяться, что не мешаю вам?"
"Вовсе нет, мой юный друг. Что ты хотел?"
"Моя любезная Сетра, вы говорили, что вашего ученика зовут Телнан?"
"Все так, Маролан, а почему тебя это вдруг интересует?"
"Скажите, Сетра, а вы уверены, что вышеупомянутый юный Дзур последние пару ночей ночевал там, где ему следовало бы это делать?"
Чародейка на секунду задумалась и ответила:
"Бесспорно, я не слежу за юным Телнаном после того, как отпускаю его отдыхать, но сегодня он показался мне несколько рассеянным".
"Рассеянным? Будто бы он не выспался?"
"Да, именно так он и сказал. Ответил, что несколько плохо спал".
"Или недостаточно", - усмехнулся Маролан.
"Почему ты этим интересуешься, мой друг?" - спросила Сетра.
"Следующей ночью поставьте метку у его комнаты, любезная Сетра, и если мои подозрения верны, вы вскоре узнаете, что вместо того, чтобы спать, наш будущий Лавоуд отлучается, и не куда-нибудь, а в баронство Даавия".
"Ба!" - воскликнула Сетра. - "Я слышу это название второй раз за слишком короткое время, чтобы считать это совпадением. Ты знаком с баронессой, Маролан?"
"Не буду скрывать это, Сетра", - подтвердил Драконлорд. - "А откуда вы это слышали, могу ли я поинтересоваться?"
"О, что до этого, то как раз юный Телнан и рассказал мне о юной баронессе, которая унаследовала земли Тазендры. Он познакомился с ней в городе третьего дня и утверждал, что помог ей псионически связаться с ее придворной волшебницей, поскольку баронесса сама этого не умела".
"Я вполне это допускаю, моя дорогая Сетра", - усмехнулся Маролан. - "Что ж, значит, совпадения здесь быть не может, поскольку все вполне закономерно. И, если вы выясните, что по ночам ваш ученик посещает юную баронессу, то я на вашем месте напомнил бы ему, что честь учиться быть Лавоудом важнее мимолетных интрижек".

"Я благодарна, что ты учишь меня, как поступать, Маролан", - ответила Сетра, и Драконлорд почувствовал, как холод Ледяного Пламени, Великого оружия Чародейки Горы Дзур, проникает в него прямо через ее мысли.
"Поверьте, я нисколько не желал обидеть вас, Сетра", - спешно решил поправиться Маролан.
"Безусловно, мой юный друг", - усмехнулась Чародейка. - "И спасибо, что извещаешь. Я подумаю, как поступить - если ты, конечно, не ошибаешься. Я бы спросила тебя, какое тебе до этого всего дело, но даже из верхнего слоя твоих мыслей я прекрасно читаю то, что ты вовсе не пытаешься скрыть, как и то, что ты хранишь ее платок. Это весьма занимательно, Маролан".
Тут лорд Черного Замка несколько стушевался и почувствовал себя последним интриганом-йенди, который пытается чужими руками убрать раздражающего соперника, особенно тогда, когда его и без того весьма изящно отвергли.
"Я вовсе не желаю ничего дурного ни юной Дзур, ни вашему ученику, Сетра", - произнес Маролан. - "Но, как гражданин Империи, я обеспокоен тем, что тот, кому дарована честь стать новым Лавоудом, так неразумно тратит свои силы".
"Конечно, Маролан", - снова усмехнулась Чародейка. - "А еще ты вовсе не обещал ей подарить шпагу Тазендры".
"Сетра, настолько глубоко погружаться в мои мысли не слишком достойно вас", - вымолвил Маролан, стараясь более ни о чем не думать. - "Кстати, к ее чести, она шпагу не взяла, а сказала, что потребует лишь тогда, когда совершит подвиг, который поставит ее наравне со знаменитой родственницей".
"Храбрая юная леди", - задумчиво ответила Сетра. - "Я вспомню ее имя, когда в наш мир вновь проникнут Дженойны. А пока, прошу меня извинить, Маролан, но я несколько занята".
Засим Сетра Лавоуд, Чародейка горы Дзур, закрыла свои мысли, оставив Маролана в некоторых размышлениях, которые вовсе не сделали его даже чуть более довольным. Он, как и прежде, ощущал себя не совсем достойным интриганом и даже несколько стыдился своего поспешного поступка, тем не менее, изменить ничего уже было нельзя, а Драконы не могут долго сокрушаться о прошлом, потому лорд Маролан привел в порядок свои мысли и принялся за бумаги, которые уже давно нужно было разобрать.

Любезная Айра вошла в гостиную, приветливо улыбаясь друзьям:
- Доброе утро. Радость от встречи с вами переполняет мое сердце, - при этом глаза ее сверкали так, что не было никаких сомнений в искренности ее чувства. - Гинаар, я приношу вам свои искренние извинения, мои сожаления обширнее облаков над нами - это исключительно моя вина, что генерал э’Мондаар не смог принять вас, - она с печалью взглянула на Дракона. - Надеюсь, вы не сочтете его в коей-то степени невежливым, ибо обстоятельства, вынудившие его провести утро вдали от кабинета, были непреодолимы, а его необязательность - лишь следствие полной моей небрежности к тому, что нам не стоило засиживаться за картами, изучая их шесть с половиной часов после полуночи. Дарр, друг мой, разыскали ли вы для нас хоть какое-то славное приключение ибо я готова даже возглавлять отряд юных Дзуров, настойчиво добивающихся внимания Чародейки. Моя леди, ваша утренняя свежесть и красота наполняют мое сердце счастьем лицезреть вас каждую минуту.
Наши друзья, бесспорно, ответили милой Исоле, но каждый произнес свое, создав некоторое подобие беспорядочного шума, а потому мы считаем своим долгом разобрать для любезного читателя реплику каждого. Драконлорд проворчал, что еще более укрепился в мысли, что не желает служить под началом генерала, который с такой легкостью забывает о своем долге под влиянием женских глаз; Ястреб растерянно пробормотал, что не имеет никакого понятия о том, куда можно устремить коней, по сей день, а потому просит его нижайше простить; Тиана же мило улыбнулась и вернула любезной подруге ее комплимент с уверениями в том, что Айра столь же свежа и прекрасна, как те розы, что до сих пор благоухают в гостиной.
- Любезный Гинаар, - с печалью произнесла Айра, - надеюсь, вам никогда не доведется оказаться в ситуации, когда вы с легкостью пренебрежете всем на свете, зная что судьба вскоре разлучит вас с половиной вашей души. Впрочем, это ваш выбор, который я не смею оспаривать, но если вы вознамеритесь все-таки воспользоваться составленной вам протекцией, вас все еще ждут. Дарр, друг мой, за что же вы просите прощения, признаться, мы все пребываем в равной ситуации, не зная, куда девать вашу молодость и наш с Гинааром опыт. А я сейчас согласилась бы даже разыскивать по провинциям разбойников, - она вздохнула, затем сменила тему. - Любезный Гинаар, не могли бы вы удостоить меня чести принять фигурально брошенную в вас перчатку, так как наши юные прекрасные друзья великолепно владеют шпагой, но мне изящество дуэльного искусства на этих прекрасных стальных вещицах оказалось неподвластным, а ваш вид отчего-то наводит меня на мысль, что и отлично заточенный меч в ваших руках сможет послужить для небольшой приятной проверки нашего взаимного умения держать благородные клинки в руках, а то и воспользоваться ими при случае.
- Сочту за честь, миледи, - ответствовал довольный Дракон, у которого, стоит признать, тоже чесались руки, кои со вчерашнего дня не трогали меча, да и дружескую дуэль с юной Тианой наш дорогой Гинаар едва мог считать достойной разминкой.
Затем Гинаар отлучился до отведенной ему комнаты, где вынул из ножен и бережно проверил свой клинок. Меч его не был слишком дорогим или роскошным, это был, скорее, достойный и отлично сработанный клинок, и лишь два драгоценных камня в голове дракона, коей была украшена гарда, напоминали о том, что носитель оружия принадлежит к уважаемой линии э'Баррит. Впрочем, Гинаар никогда не имел обыкновения этим обстоятельством кичиться, поскольку разделял довольно распространенное мнение, что вовсе не фамилия красит героя, а лишь его собственные поступки.
- Я к вашим услугам, леди Айра, - сообщил он, вновь появившись на террасе. - Есть ли здесь место, где можно орудовать клинком свободно и широко, не боясь повредить цветы или садовые скульптуры?
- Разумеется, любезный Гинаар, у нас имеется летняя площадка, которая отлично подойдет для небольшого поединка.
Айра успела переодеться в свою походную одежду и ожидала своего дружеского соперника, лелея в руках клинок, вынутый из ножен.
- Что ж, миледи, - усмехнулся подошедший Гинаар, который скинул свой мундир, оставшись лишь в серой рубашке с серебряным шитьем и узких штанах, заправленных в сапоги с тупыми носами. - Желаю сразу предупредить вас, что не обучен поддаваться сопернику лишь потому, что тот имеет честь оказаться дамой. В Доме Дракона леди служат в армии и воюют наедине с мужчинами, а потому, боюсь, что щадить вас я не буду.
Кровь Дракона! - воскликнул Гинаар, увидев клинок Айры. - Позволите взглянуть на вашу игрушку, миледи?
- Отнеситесь к моему клинку уважительно, будьте столь любезны. Иначе я с вами поиграю немного более жестоко, чем намеревалась изначально, - произнесла Айра, поворачивая клинок лезвием к сопернику.
- Мои извинения, любезная Айра, - произнес Дракон, прижав ладонь к груди. - Поверьте, что столь неизящный выбор слова продиктован отнюдь не желанием вас унизить, а лишь крайним удивлением. И все же, позвольте взглянуть?

Айра взяла меч в руки и преподнесла Гинаару на ладонях, как величайшую ценность. Мы осмелимся обратить взгляд на клинок вслед за благородным Драконом. Оружие леди Айры было одним из тех благородных клинков, что передаются в пределах одной семьи, и лишь великая трагедия может прервать этот путь. Лезвие его не было, вопреки названию, синим полностью, лишь склонив в почтении голову, можно было узреть легчайший синеватый оттенок стали, неопровержимо свидетельствующий о том, что сломать этот меч не смог бы весь камнепад горных цепей, даже если бы ссыпался на лезвие, воткнутого в гору меча. И лишь одно не давало полностью опознать оружие - навершие рукояти, превращенное в странную фигуру.
- Позволяю, любезный Гинаар.
Гинаар, спрятав свой клинок в ножны, осторожно принял из рук Айры ее меч, повернул несколько раз, разглядывая лезвие. Он беззвучно шевелил губами, и брови его ползли все выше и выше в выражении крайнего удивления.
- "Благородной может считаться лишь та кровь, что пролита в бою" - вот, что написано здесь, - вымолвил он. - Я знаю этот язык. И знаю этот девиз. И сталь эта мне знакома. А здесь, - указал он на навершие рукояти, - должен был быть дракон с глазами, алыми, как та кровь, о которой гласят письмена. Откуда у вас фамильный клинок линии э'Лания, леди?
- От того, кто учил меня сражаться, любезный Гинаар, от единственного Дракона, который смог довериться мне настолько, что позволил мне коснуться лезвия. Китраан э’Лания отдал мне этот меч. Он не мог отправиться со мной, поэтому мы разлучились на несколько месяцев, пообещав друг другу, что снова встретимся, и я верну ему клинок, который будет защищать меня в отсутствие моего друга. Теперь линия прервана, а фамильный меч навсегда потерялся в ножнах у какой-то Исолы. Он позволил мне восстановить навершие, сказав, что, когда я буду готова отвечать на вопросы о том, каким образом меч перешел ко мне, я смогу носить его за спиной открыто. И уничтожил дракона на рукояти своими руками. Как вы, должно быть, позволили себе догадаться, я все еще не имею смелости, которой хватило бы на то, чтобы воскресить в себе боль от потери и осознать мысль, которая говорит мне, что этот меч - все, что мне осталось.
- Я сожалею, миледи, - произнес Дракон, склонив голову в скорбном поклоне, и вернул клинок Исоле. - Имя лорда Китраана навсегда вписано в скрижали Дома Дракона и в почетные списки Гвардии Феникса, ибо он отправился в свое героическое путешествие, гордо облачившись в золотой плащ. И заслуги его в деле возвращения и защиты Имперского Орба никогда нельзя будет переоценить. Леди Айра, - поднял глаза Гинаар, - когда вы все же решитесь восстановить первозданный вид этого клинка, дайте мне знать - я сведу вас с кузнецом, который сможет вернуть все в то состояние, которое полагается такому оружию.
- Я буду вам весьма благодарна, - Айра отошла на несколько шагов назад. - Но к этому клинку нужна Дракон, а не Исола, а тем, кто внезапно разыщет в своей линии родство с линией э’Лания и затребует его по праву крови, я пущу эту самую кровь раньше, чем дослушаю предложение отдать его. Вы готовы, любезный Гинаар? - она слегка прищурилась. - И не надейтесь, что я буду щадить вас лишь потому, что я женщина, которым якобы свойственна жалость.
- Что ж, миледи, - усмехнулся Дракон, - коль скоро Драконам чужда бюрократия, то право на такое оружие лучше всего заслуживать в бою. Защищайтесь, моя дорогая Айра.
Айра атаковала его, сперва пробуя, оценивая и примериваясь к силе противника, затем все более увлеклась атакой, вынуждая соперника прибегнуть пока что к глухой обороне. Если на стороне Гинаара в этом бою была его сила, несомненно, превосходящая силу мужественной, но хрупкой Айры, то Исола была куда легче и маневреннее. Убедившись, что прямой атакой соперника достать не получится, Айра перевела бой в защиту со своей стороны, но после пары принятых на меч ударов вновь набросилась на Дракона, не различая более, друг пред ней или враг. Клинок синей стали, не имевший пока своего имени, пел, и эта песня умоляла Айру не щадить Гинаара, нашептывая, что от нескольких порезов ничего страшного не случится, только достать один раз, другой, позволить крови скользить по лезвию. И в это пение вплетался тихий, еле различимый шепот далекого голоса: “Он защитит тебя… Защитит там, где не будет меня. Он убережет твою жизнь”.
И этот шепот вынудил Айру повернуть клинок плашмя, нанося резкий удар противнику в бок. Вскоре бой был завершен прелюбопытнейшей ситуацией, когда на площадку падали редкие капли крови из рассеченных конечностей сражавшихся, а мечи их смотрели друг другу в грудь на той дистанции, когда легчайшего намека хватило бы, чтобы вогнать сталь в тело.
- Весьма неплохо, миледи, - выдохнул Гинаар, первым опустив клинок. - И, похоже, нам обоим нужен лекарь.
Он отшатнулся на пару шагов назад и зажал рукой то место на боку, где рассеченная рубашка густо окрасилась красным, но на его лице не отразилось почти ничего, лишь слегка дрогнул уголок губ. После Драконлорд снял рубашку, обнажив торс, исполосованный как множеством мелких шрамов, так и несколькими свежими ранами, некоторые из которых были весьма глубокими, протер безнадежно испорченной вещью свой меч и убрал его в ножны.
- Я могу предложить вам свою помощь, милая Айра? - спросил он, обратив внимание на свою недавнюю соперницу. - Вы выглядите несколько уставшей.
- Резать Дракона временами утомительно, любезный Гинаар, особенно когда сей Дракон уворачивается и отвечает ударами превосходно наточенного меча. Позволите ли вы мне исцелить ваши раны, раз так сложилось, что я единственный лекарь на этой площадке?
- Сочту за честь, миледи, - кивнул Гинаар. - Впрочем, не можете не слишком тратить на меня время, ибо такие порезы для меня вполне привычны. И позвольте принести вам искренние извинения за испорченные брюки и рукав вашего камзола.
Айра приложила ладонь к его груди, слегка пошевелила пальцами, призывая магию и направляя ее на исцеление:
- Думаю, что так будет намного лучше, и меня перестанет терзать совесть, что ваше прекрасное тело было подпорчено на какой-то глупой тренировочной дуэли.
Драконлорд же бережно поймал тонкую ладонь Айры своей широкой кистью, приподнял ее к губам и поцеловал, обратив на Исолу взгляд, полный как благодарности, так и искреннего восхищения, граничащего с некоторой откровенностью, которая могла бы вполне смутить.
- Увы, я не всегда встречал на своем пути целительниц, столь искусных и столь же прелестных, милая леди, - сказал Гинаар, чуть понизив голос. - А потому, я уже почти забыл о этих мелких порезах, за что приношу вам мою бескрайнюю благодарность.
- Это самое малое, что я могла сделать после столь неосмотрительного боя, когда поранила вас. Что ж, думаю, что мы неплохо провели время вместе, любезный Гинаар. А несколько резких прыжков даже помогли мне придумать имя, которое я дам своему мечу.
- И вы назовете его мне, дорогая Айра? - заинтересованно спросил Дракон, с некоторым сожалением выпуская руку Айры из своей.
- Гвинаханиаар. Я нахожу его вполне приятно звучащим для столь благородного меча.

На лице Дракона смешались крайнее изумление с выражением счастья, которое сложно было скрыть.
- Это честь, которую я с трудом могу принять, миледи, - он опустился перед Исолой на одно колено и склонил голову. - Отныне я ваш должник и верный слуга, который будет ждать вашей милости и возможности спасти вас и защитить от тех ударов, которые может нанести судьба. Для меня не осталось никакой другой доли, поскольку такой подарок надо заслужить.
- Я уверена, что вы с честью будете противостоять выпавшим на нашу долю испытаниям, - завершила разговор Айра и, одарив Дракона улыбкой, направилась в дом, ибо ей нужно было залечить свои раны, да и починить одежду тоже не мешало бы.

- А если смешать одну долю сонной травы с кровью белого лиорна, распределив смесь бронзовой палочкой и нагрев на пламени свечи... Какое же скучное и долгое занятие, это восточное колдовство, - сонно проговорил Телнан, пролистывая старинный том, посвященный колдовским обрядам варлоков Фенарио. - Какое счастье, что мы имеем доступ к Орбу. Орб... Псионическая связь, телепортация... Тиана... - пробормотал юный Дзур и свалился прямо на книгу, не в силах больше противостоять дреме. Неприметный в полутьме библиотеки Такко покачал головой и неслышно выскользнул за дверь, чтобы, прошаркав по коридорам замка Чародейки горы Дзур, постучаться в ее кабинет.
- Входи, Чаз, - Сетра поманила слугу рукой, продолжая что-то разглядывать в пробирке с густой багровой жидкостью.
- Все опыты ставите, юная леди? - спросил слуга, заставив Сетру недовольно дернуть бровью. - Что на этот раз?
- А... Сущая невидаль. Кровь богини, Чаз. Что у тебя? Как там наш юный ученик?
- О, что до любезного Телнана, то, мне кажется, есть нечто, что мешает ему в должной мере отдаваться знаниям, - прокаркал Такко, чувствовавший, что почти лично отвечает за должную подготовку нового Лавоуда.
- И что же это, мой дорогой Чаз? - лениво отозвалась Чародейка горы Дзур, не переставая всматриваться в глубь того загадочного вещества, которое она только что именовала кровью богини. Мы нисколько не желаем усомниться в правдивости слов глубокоуважаемой Сетры Лавоуд, ибо совершенно отдаем себе отчет в том, что подобное приобретение для нее не является ни в коей мере необычным.
- Боюсь, что мальчик влюбился, - развел руками Такко, стараясь предугадать то, как на столь смелое заявление ответит его госпожа. Сетра же, казалось, если и была удивлена, то лишь тому, что слышит подобное от Чаза, а вовсе не самому вышеупомянутому обстоятельству. Впрочем, она решила переспросить:
- Из чего ты сделал такой вызов, мой любезный Чаз?
- О, что до этого, юная леди, то он уснул прямо на книге высокоуважаемого колдуна Файша из Фенарио, которая, если мне не изменяет память, относится скорее к периоду Восьмого правления Джагалы, хотя ее обычно относят к Седьмому...
- Чаз, могу ли я просить тебя быть чуть ближе к делу? - мягко произнесла Сетра Лавоуд. - Итак, юный Дзур уснул на книге, что, бесспорно, возмутительно, и что дальше?
- Он бормотал во сне прелестное женское имя, а это, как подсказывает мне мой долгий опыт жизни, обычно значит то, что именно в эту леди наш ученик, смею предположить, влюблен, - пожал плечами Такко.
- И ты назовешь мне его? - спросила Сетра с таким видом, будто вполне знала ответ, но хотелась лишь удостовериться в том, что получит именно его, если задаст должный вопрос.
- И я не буду медлить с этим ни секунды. Он сказал "Тиана", госпожа.
- Что ж... Я не слишком удивлена. Позови Телнана сюда, будь так любезен. И не забудь разбудить его перед этим, - и Чародейка отослала слугу таким жестом, который вполне свидетельствовал о ее желании некоторое время побыть одной и подумать - во всяком случае, до тех пор, пока ее юный ученик робко не постучался в двери комнаты.
Мы не будем пересказывать их разговор, который, бесспорно, был не слишком приятен для обоих, отметим лишь то, что после того, как Телнан вышел из кабинета, понурив голову и безрадостно склонив плечи, Сетра некоторое время сидела в одиночестве, изредка припадая к бокалу густого красного вина, а после прикрыла свои узкие глаза, которые могли свидетельствовать о ее принадлежности к Дому Дзур (если бы не ее вполне Драконьи скулы и подбородок), и с кем-то мысленно связалась, а после выглядела так, будто осталась вполне довольна исходом разговора.
- Что ж, Сетра, - сказала она себе, - по всей видимости, одной из твоих жизненных задач все так же является отправление юных героев на подвиги во славу Империи. Что ж, если эта девочка столь же отважна, как о ней отзываются, то она сможет послужить мне и безопасности Империи добрую службу. По крайней мере, если она будет хотя бы какое-то время отсутствовать, Телнан, возможно, с большим упорством возьмется за обучение.

- Вот скажи мне, милая Айра, - произнесла Тиана, когда друзья, дождавшись возвращения Исолы и Дракона с поединка, собрались за ужином, который для некоторых из них был вполне равен обеду, - Раз ты столь подробно изучила карты лорда Фентора, то, может, поведаешь нам о том, в какие земли мы можем направить наши стопы?
Айра вернула Тиане взгляд, который со всей присущей Исоле кротостью засвидетельствовал то, что тема, поднятая юной Дзур была не слишком приемлема в этом обществе, и баронесса осеклась, продолжив начатое с несколько другой стороны:
- Дело в том, друзья мои, что я знаю слишком немного о тех землях, что лежат за пределами баронства Даавия или, точнее сказать, герцогства Арилла, вассалом которого я счастлива являться. Да, мой друг Дарр, - кивнула она в сторону Ястреба, - мельком показал мне столицу, но ведь есть еще и бескрайние земли на севере и западе, и острова за линией горизонта, и восточные королевства, с которыми мы или торгуем, или воюем - что порой зависит лишь от воли наших правителей. Я также осведомлена от том, что на юге можно найти герцогство Саутмур, земли лорда Маролана, а Адриланка входит в состав графства Уайткрест, управляемое глубокоуважаемой леди Даро.
- Ну, что до этого, то, бесспорно есть горы Канефтали на западе, Малое море Хаоса на месте бывшей столицы, Большое - за степями Пушты, есть портовый город Кэндлтаун и есть знаменитый Пепперфилд на границе с восточными землями. И также есть множество разбросанных по всей Империи баронств, графств и деревень, населенных теклами, о которых известно не столь много, - заметил Гинаар, на мгновение оторвавшись от своего бокала.
- Наш друг Дракон прав, - кивнул юный Ястреб, - Империя огромна, и мало кто мог пройти ее вдоль и поперек, разве что кто-то, кто живет здесь дольше самого Цикла, навроде Сетры Лавоуд.
- Ну что до этого, то вряд ли глубокоуважаемая Чародейка найдет время для того, чтобы преподать нам урок географии, - вздохнула Тиана.
Друзья с готовностью посмеялись над этой идеей и перешли к темам куда более приземленным, и разговор их прервался лишь тогда, когда Айра, заметив мятущуюся в дверях служанку-теклу, отлучилась ненадолго и вернулась вскорости, держа в руках уже знакомый нашему доброму читателю черный конверт.
- Моя леди, послание, - обратила она внимание Тианы на конверт. - Для вас.

Тиана по привычке надорвала пальцами шелковую бумагу и извлекла письмо, которое быстро пробежала глазами и воодушевленно произнесла:
- Лорд Маролан приглашает меня и, бесспорно, тебя, моя милая Айра, завтра на обед в Черный Замок, описывая эту необходимость целью обсудить со мной нечто касательно шпаги леди Тазендры. О цели твоего визита, моя милая, он ничего не пишет, но я почти могу догадаться о том, встреча с кем тебя ждет, - засмеялась Тиана, и внезапно наткнулась на странный тяжелый взгляд Драконлорда, который привел ее в некоторое замешательство, от которого, впрочем, она быстро освободилась.
- Да, моя леди, более чем уверена, что лорд Фентор сочтет необходимым дать мне несколько наставительных замечаний касательно итогов вашего обеда с лордом Мароланом. Пожалуй, следует проверить остроту оружия.
- Судя по небольшой царапине на моем левом предплечье, миледи, - заметил Гинаар, обратив на Исолу взор, полный некоторого недовольства, - ваш меч весьма и весьма остр.
Но, если вы вдруг не слишком в нем уверены, то помните о том, что мой клинок всегда с вами.
- Душа моя, о чем это он? - шепнула Тиана на ухо своей верной Айре.
- Поклялся быть моим рыцарем, милая. Кажется, Исола с мечом сражает всех Драконов, которых до того не поразили вы своими чарами.
- О, моя дорогая, смею заметить, что Драконы мне вовсе не интересны, - вновь шепнула юная Дзур, чуть зардевшись.
- Милые дамы, мы, пожалуй, вас оставим, - произнес Драконлорд, кивнув юному Ястребу. - Пойдемте, баронет. Надеюсь, вам удастся отыграться.
- Я в этом не сомневаюсь, дорогой друг, - усмехнулся Дарр. - В прошлой партии мне просто слегка не везло.
Бесспорно, наши бесценные Дракон и Ястреб поняли, что двум леди есть, что обсудить наедине, а потому спешно отправились в сад, где предавались игре в шеребу до поздней ночи, иногда перемежая ходы и ставки смехом и веселыми возгласами.
-... вот такая история, моя дорогая. Несколько царапин - и юный Дракон упал к моим ногам, - завершила рассказ Айра. - А теперь поведайте мне, ваш поклонник крался, озирая все углы и ища разгневанную Исолу или все-таки спокойно телепортировался?
Тиана покраснела и быстро заговорила, стараясь скрыть свое смущение.
- Вовсе нет, моя дорогая, он вновь очутился в моей комнате, правда, любезно предупредив меня о своем визите за некоторое время, так что я была вполне готова его принять. А после мы пошли в сторону виноградников, где милый Дзур показал мне, как разжигать костер, заряжать камни-вспышки - признаться, пока я в этом не преуспела, а еще научил, как некоторое время поддерживать небольшой кинжал острым, если вдруг под рукой не окажется точила.
- Даже не сомневаюсь в том, что еще он вам показал, - усмехнулась Айра. - Что ж, как вы думаете, душа моя, захочет ли лорд Маролан обсудить подвиг?
- Я не знаю, моя милая, но мне не терпится об этом узнать, - глаза юной Дзур загорелись тем огнем, который всегда сопровождает самую жаркую надежду. - Но то, что в своем письме он касается вопроса передачи мне шпаги моей знаменитой родственницы, несколько намекает на это. А что, моя дорогая Айра, как ты планируешь поступить? - вдруг спросила она. - Ведь, если лорд Фентор в тебя влюблен, и наш друг Гинаар тоже пал жертвой твоих чар, то рано или поздно тебе придется что-то выбрать, либо два этих достойных Дракона устроят все по своему разумению, а ты знаешь, как Драконы разрешают противоречия.
- Милая Тиана. У меня была очень бурная юность, я блистала при дворе, блистала и в боях. Я потеряла единственного своего верного друга, который простился так легко, что я и не сомневалась, что он вернется. Я потеряла многих других, кто также был дорог моему сердцу. Теперь я с радостью составлю вам компанию, поскольку, моя любовь, вы остались одной и последней из тех, ради кого я могу обнажить меч Китраана. Но вы молоды, ваша жизнь полна огня, а меня сломило потерями. Я хочу надежности и тепла, спокойного сильного плеча. Фентор прошел через то, что и я, а юный Гинаар… Что ж, в его возрасте полезно влюбляться в красивых таинственных Исол, которые носят легендарное оружие и способны, не краснея, взирать на полуобнаженных юношей. Он забудет меня, как только встретит другую, более привлекательную для него. Я ничем не питаю надежды молодого Дракона, все, что он вообразил себе, есть следствие его собственного разума. Так что, любезная моя Дзур с прекрасной черной шкурой, перестаньте поводить черным носом и сопеть, принюхиваясь к каждому встреченному нами Дракону, я отнюдь не стремлюсь собирать коллекции разбитых сердец, с меня хватает и военных карт на столе в одной спальне.
Тиана, выслушав задумчивую речь своей дорогой подруги, вздохнула, и вздох этот мог говорить в равной степени как о некоем разочаровании, так и об значительном облегчении, а потому мы позволим себе предположить, что данное Исолой объяснение вполне устроило юную Дзур.
- Что ж, милая моя Айра, я буду счастлива, если ты поможешь мне совершить вечерний туалет - ибо вчера ты меня покинула, а наша служанка совершенно не умеет бережно расчесывать волосы, - лукаво посмотрела на Исолу леди Дзур. - А после мы отправимся отдыхать, чтобы завтра, если позволит лорд Маролан, позволить себе провести некоторое время на его знаменитом бесконечном приеме. И я даже постараюсь ни с кем на нем не поссориться.
- Душа моя, если вам внезапно станет скучно, скажите мне, я немедленно развлеку сама, - рассмеялась Айра. - Но не надо больше несчастных одиноких подкидышей, у нас не так много гостевых комнат, да и собирать армию для подвига проще, шепнув пару слов одному генералу.
- Ты жестока, душа моя, хоть и носишь цвета Дома Исолы, - рассмеялась Тиана. - Но я обещаю постараться больше никого сюда не приводить - разве что, один молодой Дзур вдруг снова решит навестить меня этой ночью,
- Ну что ж, любовь - это прекрасно, душа моя. Обещаю, что не стану больше докучать вам беспокойством.
Но, как может по некоторым признакам догадаться пытливый читатель, эту ночь юная Дзур провела в гордом, но с тем и несколько печальном одиночестве, и даже попытки связаться с Телнаном посредством мысли не увенчались успехом - молодой Дзур будто бы закрыл разум от внешних вмешательств. Посему Тиана проворочалась пару часов без сна, после раздраженно фыркнула и все же уснула, чтобы подняться утром в несколько сердитом настроении.
Сон Айры же был вполне спокоен и глубок, достаточен для того, чтобы проснуться свежей и радостной в предвкушении нового дня, который был освещен надеждой на то, что умениям любезной Исолы вскоре будет брошен достойный вызов. Наша добрая Исола с воодушевлением покинула свои покои, дабы спуститься вниз, и с удивлением обнаружила влажный от росы букет полевых цветов, закрепленный в ручке двери ее комнаты.
- Как странно… - она взяла цветы, вдохнула их аромат. - Какой милый жест… И я даже догадываюсь, с чьей стороны. Ах, Гинаар, ну что же мне делать с вами, глупый мальчишка? - однако цветы любезная Исола все-таки устроила в элегантной вазе на подоконнике в гостиной.
Гинаар и юный Дарр уже заняли свои места за завтраком, весело переговариваясь об итогах затянувшегося допоздна турнира по шеребе - прибывшая Тиана успела как раз к тому моменту, чтобы понять, что Дракон оставил своего друга почти без гроша, но, тем не менее, был столь благороден, что вернул Дарру почти все проигранные серебряные орбы, за исключением пары монет, которые, как ему показалось, он вполне заслужил.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Ваши сапоги мокры, мой друг, - заметил Дарр. - Это роса?
- Верно, любезный Ястреб, я совершил приятнейшую прогулку вокруг поместья поутру, - кивнул Дракон, и учтиво поклонился леди Дзур, занявшей свое место за столом. - Ваше имение вызывает лишь самые приятные чувства, миледи. Я искренне надеюсь, что в середине осени мы соберемся здесь, чтобы попробовать молодое вино с ваших виноградников.
- Бесспорно, мой друг, если, конечно, это будет именно грядущая осень, - улыбнулась Тиана. - Ведь вполне может статься, что мы проведем ее в седле где-нибудь вдалеке отсюда.
- Но ведь вы не вырубите виноградники, уезжая? - рассмеялся Гинаар.
- Конечно, нет, мой милый Дракон, - ответила юная Дзур. - Рано или поздно мы непременно соберемся здесь и узнаем, на что способна эта лоза, и я уверяю вас, что вы не разочаруетесь.
Айра вскоре присоединилась к свои друзьям, и пара взглядов, которыми она обменялась с бывшим гвардейцем, вполне красноречиво свидетельствовала о том, что она получила и оценила подарок, и вовсе не влажные от росы сапоги указали ей на того, кто его преподнес. Гинаар же слегка смутился, что по нему было весьма сложно прочесть, и уткнулся в свою тарелку, орудуя в ней ножом чуть поспешнее, чем того требовал момент и поданное ему блюдо.
После завтрака наши друзья потратили пару часов на чудесную конную прогулку по окружавшим поместье полям, и Айра с Тианой сплели венки из ромашек, васильков и одуванчиков, после чего водрузили их на нагретые солнцем макушки своих друзей: желтый с белым венок, сооруженный Тианой, украсил коротко стриженые каштановые волосы Ястреба, отчего тот стал казаться еще более юным, а бело-голубой венок Айры после секундного колебания был мягко опущен на копну темных кудрей Гинаара, заставив того едва заметно закусить губу. Мы не обманем любезного читателя ни словом, если упомянем, что засушенный особым образом василек с того венка наш чудесный Дракон еще долго носил в нагрудном кармане своего мундира, впрочем, никому в этом не признаваясь, а если бы кто-то застал его за тем, как он бережно достает его на свет и гладит кончиками пальцев, наш друг скорее бы свел это в шутку, чем сказал, чем руководствовался на самом деле.
Тем не менее, за такими приятными хлопотами подошло время, в которое Айра и Тиана должны были отбыть в Черный Замок, а потому они подобающе оделись, попрощались со своими друзьями и, благодаря всем известным способностям милой Исолы, вскоре нашли себя шагающими по направлению к знаменитым дверям Черного Замка, которые были известны не только тем, что принадлежали этому выдающемуся строению, но и тем, что открывались сами перед гостями, оставляя Леди Телдре единственную заботу встретить новоприбывшего гостя и проводить туда, где ему следовало бы находиться.
Многих провожали в банкетный зал, где никогда не смолкал звон бокалов и гул светской беседы, а кого-то, как, например, наших Айру и Тиану, ждал в своем кабинете или в библиотеке сам хозяин замка.
Телдра, радушно встретив гостий и приняв у них плащи, поспешила проводить их прямиком в кабинет к Маролану, который уже ждал их прибытия, но, стоит отметить, был при этом не совсем один.
Когда Тиана и Айра шагнули в кабинет, они увидели перед собой самого герцога, с левой стороны в кресле сидел Фентор, спешно вскочивший, увидев Айру, а высокое кресло по правой стороне занимала очень высокая, несколько излишне светлокожая леди, облаченная в черную блузу с высоким воротом, полностью скрывавшим шею, и широкие черные брюки, опоясанные кинжалом, один вид которого говорил о том, что это - один из могущественнейших клинков Морганти. За ее спиной виднелась еще одна темная фигура, но свет падал так, что различить лица стоявшего не представлялось возможным.
- Добро пожаловать, баронесса, - кивнул Маролан. - Приветствую и вас, леди Айра. Дабы мы все сегодня с большей вероятностью потратили свое время не зря, лорд Фентор проводит вас, уважаемая Айра, в картинный зал, где вы сможете увидеть несколько шедевров живописи, которые были подарены моему отцу, а после - и мне, некоторыми довольно известными художниками, а мы с уважаемой баронессой обсудим детали одного весьма и весьма интересного дела, которое, надеюсь, не оставит нас всех равнодушными.
Айра несколько в недоумении взглянула на свою леди, но та разрешающе кивнула ей, и Фентор, предложив Исоле свою руку, вскоре покинул комнату вместе с ней, осторожно прикрыв дверь. Мы лишь деликатно намекнем на то, что осмотр коллекции живописи лорда Маролана и впрямь доставил им множество приятных мгновений, если не брать в расчет того, что Айра была весьма взволнована тем, что осталось за закрытой дверью, ибо она, бесспорно, узнала ту, кого Маролан только готовился представить юной баронессе.
- Сетра Лавоуд, - коротко отрекомендовал Маролан. - А эта юная леди, как вы могли догадаться, Сетра - леди Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия.
Сетра молча кивнула, а Тиана, в свою очередь, будучи крайне взволнованной тем, что видит прославленную Чародейку лично, склонилась в глубоком реверансе и произнесла:
- Это честь для меня, уважаемая леди Сетра, быть представленной вам, а также примите мои уверения в том, что то обстоятельство, что я вижу вас в добром здравии, доставляет мне невероятное удовольствие.
- Благодарю вас, баронесса, - кивнула Сетра. - И зовите меня просто Сетрой, прошу вас. Так значит, вы унаследовали земли леди Тазендры, которую я имела счастье считать своей ученицей и другом?
- Именно так, Сетра, - кивнула Тиана, присаживаясь в кресло, на которое указал ей Маролан, заметивший ее замешательство. - Моя мать оказалась следующей в цепи наследников леди Тазендры после того, как все ее кузены по тем или иным причинам - вы же понимаете, что эти достойные господа и леди были Дзурами - покинули список желающих принять имение.
- Вполне понимаю, - усмехнулась Сетра. - Тазендра только на моей памяти переписывала завещание трижды. Твоя мать была троюродной сестрой Тазендры, верно?
- Вы совершенно правы, Сетра, - кивнула юная Дзур. - А я приняла бразды правления семь лет назад, после того, как моя матушка покинула нас, отправившись к Вечным Равнинам.
- А кто теперь является герцогом Ариллы? - вдруг спросила Сетра.
- Насколько известно, лорд Темма не оставил наследников, - ответила Тиана. - Потому преемник был назначен ее Императорским Величеством из числа знати Дома Лиорна. Смею заметить, что лорд Харрет управляет делами герцогства мудро и рачительно, и я рада быть его вассалом.
- Что ж... - задумчиво произнесла Чародейка горы Дзур. - Маролан, мне кажется, что это вполне подобающий вариант.
- Если вы с этим согласны, Сетра, то я нисколько не решусь с вами спорить, - кивнул Маролан.
Тиана же судорожно сглотнула подступивший к горлу ком, превосходно понимая, что сейчас, возможно, решится ее судьба, и присущая выходцам из Дома Дзур смелость и желание принять опасность лицом смешалась в ней с некоторым страхом, поскольку она не совсем понимала, что эти достойные господа имеют в виду.
- Мне видится, Сетра, что наша милая Дзур не совсем понимает, о чем идет речь, а потому позволяет себе нервничать чуть сильнее, чем это необходимо, - с легкой полуулыбкой сказал Драконлорд. - Возможно, вы позволите мне начать?

- Я не откажусь от этого, Маролан, - кивнула Чародейка.
- Дорогая баронесса, - промолвил лорд Черного Замка, поднявшись со своего сидения и подойдя к Сетре, чтобы занять место по ее правую руку. - Во время вашего прошлого визита мы с вами договорились о том, что вы желаете потребовать обратно любимую шпагу леди Тазендры, которую та отдала мне на хранение после того, как Черный Замок был достроен и, с ее неоценимой помощью, оказался там, где он ныне пребывает.
- Все так, милорд, - кивнула Тиана.
- И мы с вами согласились с тем, что для возвращения этого достойного оружия вам придется приложить некоторые усилия, - и Маролан посмотрел на юную Дзур испытующе.
- Совершенно верно, лорд Маролан, - откликнулась леди Дзур и добавила: - И я вовсе не собираюсь отрекаться от своего намерения стать достойной этой шпаги, совершив подвиг, который поставим меня наравне с моей знаменитой родственницей.
- Стало быть, ваши намерения остались теми же? - вдруг спросила доселе молчавшая Сетра Лавоуд.
- Бесспорно, госпожа, - коротко ответила Тиана, бросив на Чародейку взгляд, полный решимости.
- Тогда я готова изложить мое предложение по тому, чтобы ваше желание исполнилось как можно скорее, - проговорила Сетра, пристально глядя на юную Дзур. Той же осталось лишь молча кивнуть, подтверждая то, что она вся обратилась в слух.
- Как вы знаете, юная леди, ваша родственница погибла героически, сразив Дженойна, которого призвали заговорщики, стремившиеся сразить Империю и захватить Орб. Я не обещаю, конечно, что вам придется совершить подобное, но вы вполне можете сослужить достойную службу делу сохранения безопасности Империи именно в области защиты от вторжения Дженойнов в пределы этого мира. Ну и получить свою шпагу, безусловно, как и обещал лорд Маролан, хотя, я искренне рассчитываю на то, что первая цель кажется вам более благородной.
Тиана вновь молча кивнула, охваченная необычайным волнением. Более того, мы хотим обратить внимание заинтересованного читателя на то, что юной Дзур в тот момент казалось, что эта беседа случилась вовсе не с ней, а она лишь будто бы наблюдает за ней со стороны, впрочем, она смогла быстро сбросить это странное наваждение и продолжить слушать внимательно и взволнованно.
- Вы когда-нибудь слышали легенду о Белом Дзуре, моя милая? - спросила Сетра Лавоуд. Юная баронесса кивнула, соглашаясь, и ответила:
- Безусловно, миледи. Это старая легенда нашего дома, гласящая, что белые дзуры были в разы сильнее и яростнее тех дзуров, что ныне населяют джунгли, и более того, кровь их обладала свойствами, во много раз превосходящими ту магию, на которую способны ныне живущие волшебники. Но ведь эти животные давно вымерли?
- Верно, моя дорогая, - согласилась Чародейка. - Но частица крови последнего белого Дзура сохранилась в одном могущественном артефакте - камне, который я искала много тысячелетий и, наконец-то, недавно обнаружила, где он спрятан. Я открою небольшую тайну, рассказав, что внутри моего замка на горе Дзур создана причудливая сеть из множества волшебных предметов, каждый из которых, несомненно, очень силен, но в совокупности они могут препятствовать даже тому, чтобы Дженойны снова вернулись в этот мир. Признаться, я сражаюсь с этими попытками уже множество тысяч лет, и эти существа постепенно учатся преодолевать любую защиту, а потому возможности моей сети слабеют, а этот камень мог бы значительно усилить ее, гарантируя Империи несколько вполне спокойных десятилетий, пока Дженойны вновь не ослабят мои заграждения.
- И где же хранится этот камень? - заинтересованно спросила Тиана, теперь вполне понимая, чего от нее вот-вот потребуют.
- Возле гор Канефтали, в обособленном замке живет один Атира, имени которого уже никто не помнит, а знают лишь прозвище - Черный Филин, ибо дела, которые он позволяет себе делать, светлыми назвать сложно. Камень у него, и он использует его либо для каких-то своих мрачных экспериментов, либо - не использует вовсе, но суть, скорее, в том, что когда-то он выкрал его у одного достойного мага из Дома Дзур, уничтожив того, и не соглашается вернуть артефакт ни под каким предлогом, отказав даже Императрице.
- И вы желаете, чтобы я вернула камень вам? - уточнила юная Дзур, ощущая, как пересохло ее горло.
- Только с вашего согласия, моя дорогая, - пожала плечами Сетра. - Если вы находите это предприятие сколько бы то ни было не подходящим для себя, я найду другого юного героя, который согласится вернуть талисман, принадлежащий его Дому по праву и могущий защитить Империю от катастрофы.
- Нет, что вы, Сетра, вовсе нет, - спешно поправилась Тиана. - Я лишь хотела уточнить детали.
- Что ж, попробуйте, юная леди, - откликнулась Чародейка.
- Я не джарег, а потому не смогу его украсть, - начала Тиана.
- Я сказала это слово, моя милая? - приподняла одну бровь Сетра Лавоуд.
- О, вовсе нет, - замахала руками юная Дзур, - но я и не волшебник, чтобы сражаться с магом-Атирой.
Маролан засмеялся и произнес:
- Знаете, баронесса, в доме Джарега, который вы сочли нужным упомянуть, ходит одна поговорка - "Сколь бы искусным не был волшебник, несколько дюймов стали между лопатками влияют на него не лучшим образом". Удовлетворяет ли это принципам Дома Дзур, моя дорогая баронесса, если дополнить это высказывание тем необходимым уточнением, что удар не будет нанесен со спины, а меч попросту пройдет насквозь?
- Что ж, вполне, - улыбнулась Тиана.
- Смею ли я считать это согласием, юная леди? - решилась уточнить Сетра.
- Я к вашим услугам, госпожа, - поклонилась Тиана, вскочив на ноги. - Но скажите, смогу ли я взять с собой моих дорогих друзей?
Маролан удивленно вскинул бровь и переспросил:
- Ваших друзей? И кто же они? До нынешнего момента я знал лишь одну Исолу, в участии которой я не сомневался ни на мгновение. Кто же еще заслужил право именоваться вашим другом?
- Милорд, я, помнится, нарекла таковым вас, - улыбнулась Тиана. - Но смею предположить, что вы не найдете времени сопровождать меня в путешествии. А потому я бы желала взять с собой моего друга из Дома Ястреба, Дарра, и одного Драконлорда, имя которого Гинаар э'Баррит.
Маролан недовольно дернул несколько раз верхней губой и пожал плечами, обратив взгляд в сторону Сетры. Та же вполне спокойно ответила:
- Я не вижу тому никаких препятствий, юная леди. Если мы обо всем договорились, то мы можем обсудить детали.
Мы вкратце расскажем читателю о том, что они сговорились не телепортировать наших друзей слишком близко к замку Черного Филина, а переместить их вместе с нужным количеством лошадей к ближайшей деревушке, чтобы не привлекать внимания мага лишними вмешательствами в пространство, откуда четверка, руководствуясь подробной картой, которую обещал выдать вовремя присоединившийся к ним Фентор - смеем заметить, и Айра была вместе с ним - проследует в сторону имения Атиры, а когда кто-нибудь из четверых сообщит Сетре, что дело сделано, их переместят обратно, воздав должные почести. План всем присутствующим показался вполне сносным, а потому вскоре все разошлись - Фентор откланялся и ушел проверять караул, Маролан, готовившийся обсудить какие-то вопросы наедине с Чародейкой, порекомендовал двоим леди погулять по Замку или присоединиться к приему, а таинственный силуэт, который мы так больше ни разу и не упомянули, просто исчез из кабинета, причем не совсем понятно, в какой именно момент.

Тиана с Айрой, возбужденно обсуждавшие детали грядущего путешествия, пошли по извилистым коридорам туда, где раздавалось пение менестрелей, когда их вдруг настигли спешные шаги, а юную Дзур кто-то тронул за рукав.
- Леди Тиана! - воскликнул голос, который леди Дзур узнала бы из тысячи.
- Телнан! - воскликнула она в ответ, с удивлением обнаружив в темноте коридора горящие глаза своего поклонника, коего в мыслях она уже осмеливалась именовать возлюбленным.
Деликатная Айра, наскоро откланявшись, поспешила оставить влюбленных наедине, растворившись среди переходов настолько спешно, насколько только смогла.
- Мой милый Телнан, что вы здесь делаете? - заговорила Тиана, упав в объятия молодого Дзура.
- Моя дорогая, позвольте объяснить вам все слово за словом, - ответил Телнан, горячо прижимая к себе юную Дзур.
- Я слушаю вас, мой милый, - с готовностью сообщила та и, высвободившись из объятий, потянула своего возлюбленного в одну из тех комнат, которые при строительстве Замка были справедливо отведены для приватных бесед. Когда они присели на мягкий диван друг напротив друга, Телнан взял руки Тианы в свои, покрыл их поцелуями, и заговорил, не выпуская ее кисти из своих ладоней.
- Я должен был сразу сказать вам все, моя милая, но к этому не было ни малейшего повода...
- Сказать что, мой милый?
- Сказать, что я...
- Ну говорите же!
- Я смею признать, что я - ученик Сетры Лавоуд, - наконец, выговорил молодой Дзур.
- Ба! - воскликнула Тиана. - Это ведь такая честь... Впрочем, вы ведь говорили, что учитесь магии, но лишь не уточнили, у кого.
- А теперь говорю вам правду, моя дорогая, которая столь же правдива, как и то, что вы оказались вовлеченной в это предприятие с камнем Белого Дзура по моей вине.
- Что это значит, мой милый? - взволнованно произнесла Тиана.
- Это значит лишь то, что любовь к вам, увы, повлекла за собой то, что я стал слишком рассеян и перестал справляться даже с простейшими заклинаниями, а потому Сетра, узнав о наших встречах по ночам, решила отдалить вас от меня на некоторое время, чтобы закончить этот этап обучения... - сокрушенно произнес Телнан, боясь поднять глаза на леди Дзур, которая, впрочем, спросила лишь следующее, проявив мудрость, достойную если не Атиры, то Исолы:
- А для вас это обучение столь важно, мой любимый?
- О, невероятно важно, моя милая, - горячо ответил молодой Дзур. - Ибо если я окончу его успешно, я удостоюсь чести носить форму Лавоудов.
- Осы на винограднике! - воскликнула Тиана. - Вы - новый Лавоуд?
- Но лишь, если я преуспею, - скромно ответил Телнан.
- Тогда я отправлюсь прочь немедленно, мой любимый, ибо я не осмелюсь мешать вам стать тем, кем вы достойны быть, - уверила его леди Дзур, решительность которой теперь оказалась подкреплена еще и любовью. - А когда я вернусь, вы, верно, станете столь сильны, что чувства ко мне перестанут мешать вам сосредоточиться.
- Я обещаю хранить мою любовь к вам, и буду лишь стремиться укреплять волю, а вовсе не убивать чувства, - ответил ей Телнан, крепко прижав ее руки к своей груди. - Потому что мудрецы говорят, что настоящая любовь лишь крепнет в разлуке, а, стало быть, я буду любить вас еще сильнее, когда вы вернетесь.
- Тогда я не буду торопиться, мой милый, - нежно ответила Тиана.
- Как, в самом деле? - вдруг взволнованно вскрикнул Телнан, заставив Тиану осознать ошибочность сказанного.
- Вовсе нет, мой дорогой, я буду стремиться прибыть как можно скорее, но если некие обстоятельства заставят меня задержаться, я буду тешить себя надеждой на то, что отсрочка лишь поможет нашей любви стать еще сильнее, - поправилась она, и счастливые глаза молодого Дзура тут же уверили ее в том, что на этот раз она сказала все верно.
Они еще долго сидели в укромной комнате, разговаривая, тихо смеясь и украдкой одаривая друг друга нежными поцелуями, после чего Телнан, псионически вызванный Сетрой, поспешил откланяться с величайшим сожалением, а Тиана спустилась в банкетный зал, чтобы найти там свою дорогую Айру и вместе с ней присоединиться к общему веселью.

Маролан же, оставшись один на один с Сетрой Лавоуд, позволил себе высказаться:
- Вы, смею заметить, весьма быстро решились, Сетра. Неужели вас настолько затронули сердечные дела вашего ученика и некоторое мое недовольство, что вы с легкостью доверили добычу столь важного для Империи артефакта этой юной леди?
- Брось, Маролан, - устало ответила Чародейка. - Мне нет никакого дела до этих дрязг, как бы ты и Телнан не тешили себя мыслью об обратном. Меня лишь заинтересовало то обстоятельство, что я слышала имя этой девочки слишком часто за последнюю неделю, притом размышляя о вопросе, кого же отправить к подножьям Канефтали. Иногда Боги таким образом дают ответ на вопросы, и я привыкла их слушать.
- Вы - слушать Богов? - усмехнулся Маролан.
- Иногда это полезно, мой юный друг, - лукаво посмотрела на его Чародейка горы Дзур. - И, смею заметить, что я успела просмотреть эту юную леди с ног до головы, пока задавала ей совершенно неинтересные для меня вопросы о наследовании земель на юго-востоке Империи.
- И что же вы увидели, миледи? - осведомился Маролан.
- Достаточно, чтобы решить, что она подходит, мой друг, - улыбнулась Сетра уголками губ. - А своими куртуазными интригами, пожалуй, займись без моего участия, Маролан, мне уже пятнадцать тысяч лет как это неинтересно.
Засим Чародейка поднялась с кресла, всем своим видом указав на то, что разговор считает вполне завершенным, и, приняв почтительный поклон Маролана и призвав к себе Телнана, телепортировалась на гору Дзур.