Было у короля пятеро сыновей, да счастья в дому не бывало - прогневил чем-то король богов, не послали они ему достаточно удачи. Старший сын, краса да гордость, в лесу заплутал, сам не свой пришел. Встретил он дракона раненого, загорелся, мол, вылечить должен. Погрустил король, да делать нечего - отпустил с миром.
Второго сына на мосту ветром обнесло, рукавом лазурным дух оплеснул, заворожил, засмеялся - увлек на дно, в покои подводные, нечасто выпускает наверх, к свету белому, нечасто отпускает к отцу-королю в гости наведаться, да и сам принц не больно-то поспешает в палаты каменные, привольнее ему рыбкой серебристой в море плескаться.
Четвертый с пятым, близнецы маленькие, еще в колыбели лежат, знать, на них-то уж удачи достало.
А вот с третьим сыном совсем беда - пропал бесследно третий сын королевский. Уснул в саду под кустом, а ночью прилетел ветер черный и выкрал принца. Долго родители его искали, только не нашли.

- Какая интересная легенда... - пробормотал сонный Тьен.
Лэй вздохнул насмешливо, погладил засыпающего парня по волосам:
- Ты ж ни слова не слышал, о чем я сейчас рассказывал.
- Все равно, продолжай, ты так рассказываешь, так тепло и уютно, - вор свернулся поудобнее, примостив голову на колени Лэю.

А за семью морями в городе столичном, что на побережье морском стоит, появился невесть откуда паренек лет двенадцати. Не помнит о себе ничего, глазами хлопает только на все расспросы, слова сказать не может, откуда взялся, кто таков. Подобрал его старый вор хромой, воспитал, искусству воровскому научил, да имя дал. Тьеном кликать стали найденыша. А после уж в гильдии его Ящеркой прозвали - за то, что тонок да гибок.

- Такая теплая сказка...
Утопленник покачал головой:
- Ты же точно ни слова не слышал.
- И я так люблю твои сказки. И тебя.
- Спи уже, горе ты мое живое.