- Это вот что за хрень? - уныло пробубнил Олег, созерцая оставшуюся в его руках пряжку ремня.
Расстраиваться уже даже сил не было - неприятности под конец года так и сыпались. Хорошо хоть, мелкие и незначительные: сломался ключ в замке, потек кран, разбился стационарный телефон, бросила любимая девушка. Хотя последнее обстоятельство удручало больше всего только в плане того, что Олег, пытаясь реанимировать угасающие отношения, закупился на Новый Год кучей продуктов, намереваясь поразить Марину пирогом с апельсинами и корицей, а теперь этот пирог, который испечь все равно надо, есть придется в одиночку. И ведь почему она ушла? Олег, видите ли, не ее идеал… Чушь же собачья.
- Что, не везет? - сочувственно спросили рядом.
Олег повернул голову, заморгал изумленно, глядя на невесть откуда взявшегося на пустой остановке парня. Симпатичный брюнет - как раз по вкусу Олега, который особо моралью обременен не был, хоть и предпочитал постоянные отношения все же заводить с девушками - еще и весь такой... Как аристократ в какой-нибудь Франции семнадцатого века. Длинные распущенные волосы обрамляли бледное утонченное лицо с тонкими чертами. Впрочем, сам себя поправил Олег, это не Франция... Это русская икона какая-то. Глаза - так точно как у святых: огромные, выразительные и какие-то неземные. Или обкурился уже, или просто головой ударенный.
- Ты кто такой вообще?
- А это важно? - парень посмотрел на пряжку, покачал головой. - Да уж, паршиво работает твой ангел-хранитель.
- По-моему, он уже себе устроил новогодние каникулы, - буркнул Олег.
- Вполне возможно, ангелы, они такие, да. Не то чтобы пакостные. Просто временами беззаботные бывают, да и не понимают они того, что каждая мелочь способна испортить настроение. Или, может, твой ангел-хранитель сейчас подарок упаковывает тебе, увлекся наматыванием мишуры и пропускает все эти паршивые случайности…
- А ты сам-то кто?
- А я - глимерин.
Прозвучало это явно не как имя. Олег заморгал, собираясь выяснить, что это за никому неведомая хрень такая, однако налетевший порыв ветра швырнул в лицо горсть снега, а когда парень проморгался, соседа больше не было.
- Что за чертовщина?
До Олега внезапно дошло, что следов на снегу от этого мерина глиняного не осталось. Стало как-то сразу неуютно. Юноша поспешил подняться и припустить домой почти бегом, наплевав на то, что на автобусе быстрее, теплее и народу там больше.
В квартире Олег себя ощутил гораздо уютнее. Родные стены и все такое. Опять же, тепло, тишина, нарушаемая только глухими завываниями какого-то поп-певца за стенкой, в холодильнике охлаждается шампанское, а пирог уже безмолвно умоляет: «Испеки меня».
- Вроде и не пил, - пробормотал он.
Из головы не выходил этот парень с остановки, странный, но внушавший какое-то безотчетное желание побыть рядом еще немного. Олег сердито встряхнул головой и потопал на кухню.
- А хочешь выпить?
- … мать, – в сердцах произнес Олег, глядя на давешнего знакомца, устроившегося за его столом.
- Это до тебя уже мой папочка сделал, - отмахнулся парень. – Лучше скажи – где мандарины? Праздник же, у людей всегда мандарины есть, я видел.
- У людей, - растерянно повторил Олег, опускаясь на табурет. – А ты сам-то кто?
- Я же сказал – глимерин.
- А что это такое вообще?
- Ну, бывают ангелы-хранители, а бывают глимерины. Так яснее?
- Ангел-вредитель, что ли? – попробовал пошутить Олег. – Или демон-хранитель?
- А тебе как больше нравится? – прищурился глимерин. – И как тебя вообще зовут?
- Олег. А тебя?
- Ваермалитор.
- Будешь просто Тором, - решил Олег.
- Буду, - покладисто согласился свежепоименованный. – Так вот, Олег… Я – глимерин. Мы охраняем праздники, чтобы у людей всегда было соответствующее настроение, чтобы никому не было скучно или обидно в праздничную ночь.
- То есть, ты со мной будешь встречать этот праздник? – уточнил Олег.
Тор закивал.
- Ну ладно, - Олег развел руками. – Выгонять не стану, вдвоём и впрямь веселее. Так, я буду пирог печь, а ты тогда топай елку собирать и наряжать. Пускай будет праздник, что уж теперь.
Глимерин счастливо закивал, устремляясь вслед за хозяином квартиры в комнату, где ему торжественно вручили коробку с разобранной искусственной елкой и кучей игрушек и мишуры.
- Развлекайся, – от всей души пожелал Олег, возвращаясь на кухню.
Это было действительно уютно и по-домашнему: что-то намурлыкивающий из комнаты Тор, запах апельсинов, огоньки гирлянд на улице, хорошо просматривающиеся из окна, у которого стоял Олег. Почти что настоящий праздник. Только вот елка искусственная, игрушки фальшивые и соратник по встрече какой-то странный.
- Только радости от них ни-ка-кой, - сам себе сообщил Олег.
Мурлыкание в комнате продолжалось, перемежаясь то звяканием, то шелестом. Олег решил все же проверить, что там делает глимерин, а то, мало ли, собрал уже вместо елки портал в Ад, кто их знает, эти потусторонние сучности.
- Красиво? – поинтересовался из-под елки Тор.
- Не то слово, - согласился Олег, заинтересованно осматривая заднюю часть глимерина. – А ты там подарок изображаешь?
- Конечно, вот еще подарочный бантик намотаю на рога. И можешь забирать себе на вечное пользование.
- Какие рога? – удивился Олег. – Ты ж ангел.
- Кто ангел? – Тор аж вылез на свет.
Взору Олега предстали самые настоящие маленькие острые рожки, украшавшие голову глимерина.
- Ч-черт…
- Ага, - довольно ухмыльнулся Тор. – Он самый. А мандаринов точно нет?
- На кухне возьми. А хвост и копыта где?
- В джинсах хвост, а копыта тебе зачем?
- А вот хочу, - заявил Олег, внезапно развеселившись и уверясь, что он точно с ума сходит.
Тор поморгал немного, потом потопал в ковер, подпрыгнул и встал уже на черные копытца.
- Клево. А теперь хвост. Ах да. Дырки ж под него не прорезано. Ну тогда хоть потискаю.
Будь Олег чуть более адекватен, он бы точно в джинсы Тору не полез, но адеквата было мало…
- Ой, - растерянно пробормотал Олег.
- Хвост, - согласился черт, пощекотав пушистой кисточкой нос собеседнику. – А пирог будет?
- Да все тебе будет. И мне тоже… И пирог и психиатр.
- Я не галлюцинация, - обиделся Тор.
- Докажи.
Глимерин смешно наморщил нос:
- А как? Я не умею доказывать.
- Останься со мной, - брякнул Олег. – Вот когда придет весна, и мартовским утром я проснусь с тобой в одной постели… Я поверю, что ты настоящий.
- А до того момента мне прикидываться твоим бредом? – хохотнул Тор. – Ну ладно… Черт с тобой. Во всех смыслах.
- Останешься?
- А куда ж я денусь, если будешь кормить?