- Добрый вечер, Сережа.
Сергей вздрогнул от этого негромкого певучего женского голоса, сглотнул, облизнул губы и попытался улыбнуться как можно более беззаботно:
- Какая встреча, Тай.
- Смотрю, ты мне не очень-то рад…
Сергей переместился ближе к тени, отбрасываемой домом. В ладонь ткнулась рукоять пистолета.
- Тц-тц-тц, - предупреждающе усмехнулась Тай. – Руки держи так, чтобы я их видела. А еще лучше, займи их чем-нибудь, вон там, рядом с тобой стоят пакеты. Можешь их нести и шагать со мной рядом.
Это было, как пишут в сценариях голливудских боевиков, предложение, от которого не принято отказываться. Сергею не оставалось ничего иного, кроме как обвешаться пакетами, в которых лежали какие-то тряпки из модного магазина, а потом покорно пошагать вслед за Тай.
Со стороны они выглядели вполне обычной парой – улыбчивая девушка в светлом элегантном плаще, бодро цокающая каблучками модных туфель по плитам тротуара, и хмурый молодой человек в джинсах и темном джемпере с «косами». Идут и беседуют, видимо, по магазинам прошлись вполне успешно – вон, пакет из «Кэри», безумно дорогого бутика женского белья, поверх него пакет с логотипом магазина мужской одежды, еще обувь, косметика и прочие дамские штучки.
- О чем ты хотела поговорить?
- Вообще-то, я хотела попросить твоего совета…
Это было необычно. Сергей моргнул, однако Тай продолжила с улыбкой:
- Помоги мне с выбором рубашки для Лэннара.
И улыбка у нее всегда была такая… Наверное, так улыбаются всякие там кицуне, замыслившие очередную пакость. Или японские демоны над телами своих жертв. Во всяком случае, у Сергея постоянно от этого просто движения уголков губ Тай по спине табунами бегали ледяные мурашки.
- С выбором рубашки? – повторил Сергей, растерянно улыбаясь. – Д-да, конечно, мог бы. Почему бы и нет?
- Тогда нам вон туда… В магазин.
Пакеты руки не оттягивали, но вытащить оружие быстро мешали. А Тай шла рядом и усмехалась, иронично щурясь, словно сама была телепаткой и сейчас наслаждалась мучениями агента.
- Кстати, что ты предпочитаешь на ужин?
- А… Э…
- Содержательно, - кивнула девушка. – Одобряю мужскую немногословность. Так Лэннару и передам, а то он, бедный, всю голову сломал, что бы такого приготовить на ваш романтический ужин в честь годовщины первой перестрелки.
Мир качался, пытался встать с ног на голову, однако Сергей усилием воли удерживал его на месте. И даже поддерживал содержательный разговор:
- А у нас разве годовщина?
- А ты не помнишь? Гавайи, ночь, звезды, мы все на пляже…
- Ах да, помню-помню. Дима уговаривал систему видеонаблюдения, Грацена – охрану, а ты перестреливалась с Еленой. На тебе еще было такое потрясающее зеленое бикини. А на Лэннаре…
- А на Лэннаре сперва были синие плавки… А потом ты. Под ним, - хохотнула Тай. – Все, вечер романтических воспоминаний окончен. Идем за рубашкой Лэннару. Тебе вон в тот магазин…
- А тебе?
- А мне на задание. Извини, это ты у нас агент вольный. А я наемник, четко привязанный ко времени работы. Рада была с тобой повидаться, поболтать и вспомнить прошлое, но мне уже пора удаляться.
Тай забрала пакеты и поцокала каблучками прочь. Можно было выстрелить ей в спину. Или попытаться арестовать на месте. Или… Сергей развернулся на месте и вошел в магазин.
- Чем-то помочь, молодой человек? – к нему тут же ринулась улыбчивая продавщица.
- Мне нужна рубашка для друга. Белая. И можно ее упаковать празднично?
С Тай вполне бы сталось просто пошутить, ибо Сергей в упор не помнил, что такое было на Гавайях, когда и на кой черт. Но все равно, рубашка была такой белоснежной, шелковистой, красивой. И она действительно смотрелась бы на Лэннаре великолепно. Да и кто знает, может, в самом деле, годовщина.
В окне его квартиры горел свет. Сергей несколько минут созерцал желтый огонек, потом решительно набрал номер домашнего телефона. В ухо потянулись длинные гудки, затем Лэннар участливо осведомился:
- В чем дело, Сережа?
- Да так, ни в чем.
- Тогда поднимайся в квартиру. Я ужин приготовил.
- Это неправильно, Лэннар.
- А как правильно?
Ответа Сергей не знал, так что просто отключился. И пошел к скамейке у подъезда.
- Черт-те что, – признался он сам себе.
- Не черт-те что, а праздничный ужин.
Лэннар стоял на балконе, смотрел вниз, улыбался. Сергей поднял голову, развел руками:
- Я умею стрелять. А думать – как-то не очень.
- Я заметил, я же телепат. Иди уже сюда. Обещаю ответить на некоторые вопросы… Как там сегодня сказала Елена? «Узнай у него все, что получится»?
- И совсем не так она сказала…
- Ну, извини, я мысли не читаю, - Лэннар шутливо улыбался.
- Да ты что?
- Твои – точно нет. Поднимайся уже домой. Я зря готовил?
В прихожей Сергей всучил Лэннару пакет:
- Подарок. Тебе. На годовщину знакомства.
Телепат выглядел так, словно ему только что вручили половину сокровищ Британской Империи, Сергею даже стало на пару минут неловко.
- Ты помнишь…
- Напомнили. Ну так что там с ответами на вопросы?
Лэннар кивнул, соглашаясь ответить, затем уточнил:
- Пять вопросов, Сережа. Не больше.
- Это имеет какое-то отношение к проекту «Базилевс», вся ваша с Тай деятельность?
- К какому проекту? – удивился Лэннар.
Удивился он неподдельно и искренне. Сергей нахмурился, части головоломки перестали складываться совершенно. Он верил в интуицию Димы, но и не мог заставить себя усомниться в ответе Лэннара.
- Проект. С модификантом.
- А, так вот как он назывался…
Сергей буквально подпрыгнул:
- Значит, вы собираете информацию именно о нем?
- Не совсем о нем.
- А о чем?
Лэннар обезоруживающе улыбнулся:
- Сережа, я простой наемник. Тай говорит мне – разрушь здесь все, я иду и разрушаю. Тай говорит мне – ты свободен на три дня, я иду и назначаю тебе свидание. Она мне практически ничего не рассказывает о том, зачем мы собираем эти данные. А я не задаю вопросов, не та девушка, чтобы добросовестно отвечать, знаешь ли…
- Кому вы их передаете? – Сергей надеялся, что уточнения за вопросы не считаются.
- Лично я - никому. У тебя остался еще один вопрос, сосредоточься и задай его правильно.
Сергей задумался. И выпалил все-таки то, что его давно мучило:
- Вы с ней родственники?
- Да, - кратко отозвался Лэннар. – А теперь, когда все твои вопросы исчерпаны…
- Задашь свои? – брякнул Сергей.
- Зачем же… Меня мало волнует деятельность отряда «Вихрь», ваши тайны и расследования мне неинтересны. Это ты постоянно путаешь личную жизнь и работу, я такой привычки не имею. Мой руки – и садись уже за стол, для кого я готовил, а?