Прости меня... Как холодно в груди...
Невыплаканных слез стена до неба.
Прости, не уберег... Прости, что позади
Несбывшаяся сказка, злая небыль

- Х-хоук... - выдыхает свистящий голос.
Хоук вздрагивает, оглядываясь, беспомощно шарит руками по постели. Вот, сейчас, наткнется ладонью на теплое бедро Андерса, тот проворчит что-то сквозь сон, повернется, привычно прижмет к кровати, забросит руку на грудь, будто успокаивая. И все будет хорошо, обязательно.
- Х-хоук...
Ладони беспомощно скользят по ледяным простыням, этот холод пробирается под одеяло, крадется к сердцу, обвивает вкрадчиво шею, сдавливая легонько.
- Х-хоук...
Хоук вскакивает, рывком раздергивает портьеры, бледный утренний свет сочится в комнату, в которой давно уже осталось лишь два цвета, серый и черный. Выдыхает нервно, прислоняется к стеклу лбом.

Тихий всхлип, разрывающий мертвую тишину... Конечно, что-то там гомонят вокруг, шепчутся в ужасе, звенят чьи-то голоса. Но это там, за гранью четко очерченного круга, в котором есть только двое.
- Я люблю тебя, - неуклюже бормочет Хоук, прижимая к себе мага.
Андерс улыбается и молчит, в широко распахнутых глазах отражается небо. Темные капли на мостовой складываются в причудливый узор, наверное, по таким предсказывают судьбу гадалки.
- Я люблю тебя, - беспомощно повторяет Хоук, не в силах выпустить мертвого возлюбленного, убитого его же рукой.

- Я люблю тебя, Андерс.
- Я тоже люблю тебя, Х-хоук.
- Прекрати, - просит Хоук, облизывая пересохшие губы.
- Пить хочеш-ш-шь? - спрашивает невидимый собеседник. - Испей чашу страданий, Хоук, вот то, что должно утолить твою жажду мести... жажду Справедливости... Жажду меня!