— У каждого воробушка свои заёбушки, — философски заметил Роммат.
Они сидели с Этасом на пригорке, со всех сторон обдуваемом ветром. Вернее, Этас сидел, перечитывая письмо из Даларана и мрачнея на глазах, а подложивший одну руку под голову Роммат валялся, жуя травинку, смотрел в небо и беспечно ухмылялся. Настроение у него в кои-то веки было прекрасным и беззаботным: никаких срочных дел нет, ЛорʼТемар отвлекся на бумаги, а это значит, что он еще сутки из кабинета не выберется; Этаса удалось выманить из города на прогулку.
— Во-первых, откуда такие выражения, верховный магистр, во-вторых, ваша фраза как-то не особо…
— Про Джайну я могу сказать только это. В конце концов, просто потерпи, рано или поздно ее безумие погубит ее саму. Лучше посмотри на то облако, оно похоже на дракондора.
Этас повернул голову и в изумлении воззрился на Роммата так, словно у того внезапно отросла вторая голова.
— Облако? Дракондор? Это точно ты?
Волосы Роммат распустил, позволив им рассыпаться по траве самым что ни на есть вольготным образом, ко лбу прилип кусок травинки, который магистр и не думал стряхивать. А еще он сменил свою извечную мантию на легкую алую рубашку и простые черные штаны, которые с образом верховного магистра никоим образом не вязались.
— Я же говорил, что тебе стоит узнать меня поближе. Я не всегда такой угрюмый желчный ученый сухарь, каким ты меня себе представляешь.
Этас сложил послание, сунул его в поясную сумку, потом подумал, отстегнул ее, бросил на траву рядом с их посохами, тоже улегся, глядя в небо. Роммат наощупь нашел его руку, переплел пальцы и улыбнулся.
— Не правда ли, замечательно лежать просто так?
— Да, — Этас прикрылся рукавом мантии от солнца.
— Глаза слепит?
— Нет, не хочу обсыпаться веснушками еще больше.
Роммат рассмеялся, садясь, встряхнул головой. Этас залюбовался его повышенной и такой замечательной лохматостью, тоже уселся, спасая затылок от коварного корня, притаившегося в траве. Лежать на нем было не очень удобно, а Роммат сел как раз в тот момент, когда Этас набрался наглости положить голову ему на грудь.
— А мне нравятся твои веснушки. Особенно на ушах.
Свои слова Роммат подкрепил поцелуем в верхушку уха Этаса.
— Это они тебе нравятся, пока их немного…
Роммат протянул руку, подцепил пальцами край ворота мантии Этаса и дернул, стаскивая с одного плеча. Этас ойкнул и попытался одежду отвоевать обратно, но оказался лежащим на траве, прижатый телом Роммата.
— Да что ты делаешь? — возмутился он, запоздало сообразив, что мантию с него стаскивают.
— Как это что, я тебя раздеваю. Во-первых, очень интересно, что сейчас даларанские маги носят под мантиями, во-вторых, пускай солнце завидует.
По причине жаркого летнего дня под мантией нашлись только подштанники. Роммат довольно кивнул, словно именно этого и ожидал.
— А что под мантией носят луносветские маги? — Этас пытался хотя бы подштанники оставить на себе.
Заниматься любовью с Ромматом он был не прочь, но не на открытом же любому любопытному взору пригорке. И трава не сказать чтобы слишком уж высокая.
— Свои красивые и притягательные тела, — Роммат через голову стащил рубаху, отбросил ее в сторону мантии Этаса, развязал пояс.
— Мы, что, правда будем… здесь? — шокированно поинтересовался Этас.
— Это вы в вашем Даларане все культурные и утонченные, а у нас в лесах Лордерона где любовника поймал, там и люби, пока не убежал.
Этас неуверенно улыбнулся шутке. Он не знал, как относиться к такому Роммату, непривычно веселому, непривычно смешливому, непривычно легкому. Этас привык встречаться с холодным строгим магистром в коридорах, украдкой касаться его руки, проходя мимо, а вслух выдавать витиеватое приветствие. Он привык проскальзывать в его покои, в полумраке раздеваться, забираться в постель, чтобы прижаться к горячему телу, подставить под поцелуи шею и отдаться на волю умелых ласковых рук и губ. Валяться в траве, обнимаясь, он не привык.
— Что-то не так? — наконец, насторожился Роммат.
— Все так, — Этас сел, потянулся вперед, пряча пылающее огнем лицо на плече Роммата. — Просто непривычно. Это у вас в лесах Лордерона любовников ловят, а в нашем культурном и утонченном являются в спальни по предварительной договоренности. Прости, я какую-то ерунду несу.
— Мы можем вернуться во дворец.
— Нет-нет, все хорошо.
Судя по глазам Роммата, фразу про воробушков ему очень хотелось произнести в адрес Этаса, но он сдерживался. Этас махнул на все рукой, поцеловал своего возлюбленного магистра, потом увлек его на траву, избежав встречи с корнем.
Обратно они возвращались, довольные и счастливые. Роммат смахнул с себя все травинки, собрал волосы обратно в хвост, зашнуровал рубаху потуже, и с каждым шагом крылобега по направлению к городу терял свою непривычную легкость, становясь все более и более отстраненным.
— Этас, Роммат, вот вы где, — Халдарон встретил их в коридоре. — Там какие-то странные известия о Легионе, о демонах. В общем-то, я ничего толком не разобрал.
— Я посмотрю, — кивнул Роммат. — Доброго вам вечера, Этас, Халдарон.
Этас смотрел, как Роммат удаляется по коридору, на ходу забирая у подбежавшего вестника непросмотренные доклады.
— Магистр всегда так занят, — невольно вырвалось у него.
— Ага. О нем Кель постоянно говорил только одно, когда Роммат хватался за очередной чародейский фолиант вместо того, чтобы отправиться на вечеринку и развлечься.
— Что говорил принц?
— У каждого воробушка свои заёбушки.