      Вервольф булькнул напоследок, попытался схватиться за арбалетный болт, торчащий из горла. Но не преуспел в этом и свалился наземь прямо возле жавшегося к повозке парня, трясущегося мелкой дрожью.
      – Живой?
      Из кустов вышел высокий мускулистый мужчина в длинной темно-синей мантии, заляпанной подозрительными темными потеками. В руках он сжимал охотничий арбалет, как-то неуместно смотревшийся по соседству с болтавшимся на груди серебряным священным символом храма Мэрн. Жрецы этого храма подкреплять молитвы осязаемым воздействием никогда не спешили, тем удивительней было спасение.
      – Спасибо, что убили его, – пробормотал спасенный.
      – Не стоит благодарности. Ты не ранен?
      Юноша поморщился, указывая на руку.
      – Вывихнул.
      Жрец кивнул, убирая арбалет за спину, подошел быстрым шагом, взялся за протянутую конечность. И что-то пробормотал.
      – Ой. Рука выздоровела, – растерянно сказал спасенный.
      Жрец хмыкнул, словно только что услышал какую-то несусветную глупость.
      – Итак, как тебя зовут?
      – Анкараим, – охотно откликнулся парень, поглядывая снизу вверх на осматривающего поляну спасителя, явно ищущего, кого бы еще добить.
      – Меня – Эльрин. Рад нашему знакомству, жаль, что оно произошло в таких прискорбных обстоятельствах. А теперь помоги мне проводить в последний путь тех, кому повезло меньше, чем тебе.
      – Эльрин? Тот самый Эльрин?
      – Какой – тот самый?
      Темно-синие глаза жреца – Анкараим мимоходом подумал, уж не под их ли цвет подбирали мантию Эльрину – сумрачно блеснули. Юноша поспешил отвести взгляд.
      – Впрочем, то, что ты обо мне слышал, меня радует. Значит, глупых вопросов не воспоследует.
      – Каких, например? – сразу же наивно поинтересовался Анкараим.
      Жрец только хмыкнул, переламывая о колено ветку.
      Юноша густо покраснел и принялся помогать собирать дрова для погребального костра: жрецы Мэрн могли испепелять тела огнем своей богини, но ритуальные ветви были все равно необходимы, чтобы пламени было над чем заняться.
      Слава Эльрина Неистового шла далеко по всем землям Вейлира. Некогда он промышлял разбойными нападениями на море. И никогда на свете не было пирата удачливее. Никто не знал, что привело его в храм Мэрн, но это произошло – Эльрин пришел в храм, склонил колени пред алтарем богини ритуального пламени и стал просить у Мэрн даровать ему возможность замолить свои грехи. Стража оцепила храм тройным кольцом, готовясь схватить наглеца, как только тот выйдет наружу, но статуя самой Мэрн сошла с пьедестала, возложила руки на голову грешника и благословила Эльрина на служение. Пойти против воли богини никто не осмелился. Так и появился у владычицы обрядовых костров жрец, чья божественная сила не уступала силе физической.
      Эльрин путешествовал по всему Вейлиру, где добрым кулаком, а где и крепким словом оказывая помощь людям. Не один мелкий вороватый чертенок, промышляющий пакостничеством в домах крестьян, вылетал за пределы деревни от могучего рева жреца: «Изыди!» в компании хозяев дома, на всякий случай тоже добровольно изгонявшихся; не одна соблазнительница-суккуб, смущающая умы честных монахов в монастыре, вереща истошно, получала по прелестным округлостям крепких шлепков – сила Эльрина проявлялась, окутывая его левую ладонь и превращая ту в мощное оружие против демонов и нежити. При всем этом Эльрин, как и подобает простому пирату, не отягощенному излишествами вроде аристократических манер, пил хмельное ведрами, просто и незамысловато бил простые и незамысловатые морды собутыльников и столь изощренно и витиевато мог выразиться при случае, что все ведьмы, которые, как известно, от брани теряют силу, сразу себя обнаруживали, начиная корчиться на пару миль окрест.
      Анкарим украдкой рассматривал Эльрина, гадая, с чего это жрецу пришло в голову начать охоту за вервольфом, вроде бы наемных охотников не так уж и мало. Рассматриваемый никак на взгляды не реагировал, забрасывая ветками тело погибшей нечисти.
      – Ну вот и все… Отойди.
      Анкараим поспешно отшагнул. Эльрин склонил голову, сложил ладони, бормоча молитву. Тела окутало жарким пламенем. Несколько секунд огонь бушевал, так яростно, как только мог, однако Анкараим не ощущал ни малейшего жара. А затем пламя рассеялось, оставляя только ровную выжженную площадку на месте тел.
      – Через час трава встанет.
      Жрец осмотрел повозку, покачал головой – лошадей вервольф растерзал первым делом, затем уже погибли возница и крестьяне, в компании которых и путешествовал до ближайшего города Анкараим.
      – Придется добираться до ближайшего селения пешком. Выдержишь?
      – Должен.
      Анкараим никогда не был особо любопытен, однако все же вопрос задать осмелился:
      – Эльрин, но все же… Зачем вы выслеживали этого вервольфа?
      – А кто тебе сказал, что я его выслеживал?
      – Но…
      – Я следил за тобой. Вернее, провожал через лес, знал, что тут опасно. Не рассчитал немного, попал в болото, пришлось обходить его. Иначе я пришел бы намного раньше.
      Юноша приостановился от изумления.
      – Чт-то? Провожали? Зачем?
      – Ты же знаешь, я был пиратом… Однажды мы брали на абордаж судно. И там среди пленных, захваченных нами ради выкупа, был один юноша. Очень красивый…. Всю историю рассказывать долго, скажу лишь, что так, как мы любили друг друга, наверное, никто больше не любил… Однажды он сказал мне, что с него был срисован ангел на северном витраже храма Мэрн. И я подумал, чем я хуже каких-то священников, заплатил немалые деньги. И носовая фигура на корабле приобрела черты моего любимого. Это было прекрасное время.
      – И что случилось? – с замиранием сердца поинтересовался Анкараим.
      Ему так хотелось, чтобы эта история имела счастливый финал. Но он понимал, что благополучного завершения не было – недаром Эльрин все блуждает по дорогам в одиночестве.

      – Он умер от лихорадки, – сухо отозвался жрец, подтверждая догадку Анкараима. – И тогда я бросил море и корабль. И пошел к своему ангелу. Я шел долго. Но я добрался до храма. И Мэрн благословила меня на служение. На самом деле, я служу не ей. А ангелу с северного витража. Все, что я делаю, я делаю ради него. И его доброго сердца.
      – А какое отношение к этому имею я?
      – Ты словно его сын. Вы так похожи…
      Анкараим неверяще покачал головой:
      – Я никогда не знал отца. Я рос в сиротском приюте.
      – Я не сказал, что ты его сын. Я просто сказал, что ты мог бы им быть. Ты – словно оживший ангел с того витража.
      Юноша двинулся дальше. Молчали они долго. Жрецу нечего было сказать, а Анкараим не мог поверить в то, что этот мужчина так любил своего ангела, что пришел на помощь случайному парню лишь из-за схожей внешности.
      – Мне жаль, – наконец, нарушил молчание Анкараим.
      – Не жалей, твоей вины в этом точно нет.
      Начинало смеркаться.
      – Придется остановиться, – сообщил Эльрин. – Ты не вынесешь ночного пути.
      – Ага, – Анкараим слабо кивнул, не вдумываясь в смысл слов.
      Стоянку Эльрин обустроил быстро – расстелил по траве запасную мантию.
      – Ложись и спи.
      – А вы?
      – Я обойдусь одну ночь и без сна, покараулю тебя.
      Анкараим не стал возражать, лег, смежил веки. К собственному удивлению, он только-только закрыл глаза, а Эльрин уже принялся будить его.
      – Вставай, уже полдень. Выспался?
      – Да. Ой… А это что?
      Поляну усеивали маленькие кучки пепла.
      – Я же сказал, что постерегу, – невозмутимо сказал Эльрин.
      – Спасибо.
      Анкараим, сам от себя не ожидая такого, неуклюже ткнулся губами в щеку Эльрина. Тот удивленно воззрился на Анкарима, затем просветлел лицом и улыбнулся:
      – Идем… ангел. Блаженный.
      – А куда мы идем?
      – Я доведу тебя до ближайшего селения.
      – И бросишь? – возмутился Анкараим. – Ну уж нет. Я с тобой буду путешествовать.
      – Ты уверен? Это опасно.
      – Через три дня мне исполнится двадцать лет. И я обрету полную силу Мечника Лирени.
      Эльрин опешил. Должно быть вспомнил, как выглядели крылатые жрецы Лирени, сестры Мэрн. Анкараим улыбнулся несмело.
      – Я действительно почти что ангел, Эльрин… И… Я хочу быть с тобой, пока это будет получаться.
      – Правда?
      – Обещаю.