РЕКЛАМА
Жил на свете бедный сапожник, дела у него шли плохо, мало клиентов было, никто не забредал в бедные кварталы города, где была его мастерская. А перебираться ближе к торговым площадям он не хотел, потому что это была мастерская его деда, а тот получил ее от своего деда, а тот от своего деда. Так и жил бы сапожник на медные гроши да зачах бы в нищете, когда б не случилось чуда.
Сапожник был парень веселый, с утра вскочит, за работу примется, сидит-поет. А как работы нет, на улицу глядит да ребятишек развлекает, крутит им бумажные цветы из старой оберточной бумаги. Сидел он так однажды у окна, пятую розу скручивал, как услышал голос.
- Эй, мастер, сколько возьмешь за новые подошвы?
Смотрит на него парень в одежде серой, по всему видно, золотом вышивать приучен, зубами блестит, голову запрокидывает. Усмехнулся сапожник:
- Да уж побольше запрошу, чем улыбка твоя стоит.
Хохочет вор:
- Пяти монет хватит?
А сапожнику что, горя мало, кивнул да за работу принялся. Ладит подошвы к сапогам, бесшумные да прочные. Примолк вор, косится на сапожника, то ли свои думы думает, то ли самого глазами обокрали, сердце вынули. Тянет мастер работу, как может, на вышивальщика косится.
- Сам цветы делаешь? – вор розан бумажный цапнул, в пальцах вертит.
- Сам. Ребятишек развлекаю.
Закончил сапожник работу, сапоги вернул. Выложил вор кошелек с пятью монетами, вздохнул и говорит:
- Надо мне из города прочь убраться, коль захочешь, жди, вернусь, - усмехнулся невесело да добавил, - как роза бумажная распустится.
Поцеловал розан, на колени сапожнику кинул, сапоги подхватил да и сгинул, как не бывало. Глянул сапожник в кошелек, чуть ума не лишился, он-то про монеты медные речь вел, а в кошельке золото горит-переливается.
Загрустил с той поры сапожник молодой, на людей не смотрит, знай, работу делает. На золото вырученное кожи новой купил, стачал сапоги для стражника знакомого, тот в казармах похвалился, начальнику караула на глаза попался. Заказал начальник караула сапожнику туфли для своей дочери. Пошла девица на гулянку, подругам похвасталась обувкой новой, красивой да прочной. Побежали девушки к сапожнику, такие ж туфли просить. Знаменит сапожник стал, принцессе сапожки шьет, во дворце живет. Только улыбку и вовсе позабыл.
- Что ж ты, мастер, на свет не глядишь, одним цветком бумажным любуешься? – как-то раз принцесса его спрашивает.
- Жду, покуда распустится, – отшутился сапожник вроде.
Ушел к себе в каморку, на постель упал да сном забылся. А поутру просыпается, видит, нет на столе розана старого пожелтевшего, только на подоконнике роза белоснежная лежит из бумаги шелковой, все лепестки раскрытые. Распустился цветок неживой. А под окном парень какой-то хохочет-заливается:
- Ну что, мастер, износил я подошвы, истоптал по свету, новые сладишь?
- Клеем залью, - сапожник обещает. – Чтоб больше шагу от меня не сделал.
Хохочет вышивальщик, монету в пальцах вертит.
