- Что-то случилось?
- С чего ты взял? – Максимилиан не обернулся.
- Ты ушел из зала, стоишь тут в одиночестве… - Ян явно обеспокоился состоянием Второго Лорда.
- Просто что-то голова закружилась от всего этого блеска и треска. Не обращай внимания, это пройдет. У меня иногда бывает такое, когда в одиночестве быть невыносимо, а компания раздражает. Обычно в такие дни я напрашиваюсь в гости к кому-нибудь. Прячусь так, чтобы слышать гул голосов, но не разбирать слов.
Ян встал рядом, покосился на друга, подозревая, что тот подшучивает над ним, однако лицо Максимилиана оставалось бесстрастным, словно тончайшая маска легла, стирая все проблески жизни.
- Пойдем на крышу? Посидим… Там все прекрасно слышно.
- Спасибо, я здесь постою.
Ян придвинулся чуть ближе, несмело положил ладонь на плечо Повелителю Звезд:
- Правда ничего не случилось?
- Правда. Просто я немного устал ото всех. Кроме тебя, разумеется. Лучше посмотри, какой прекрасный вид отсюда открывается.
Ян взглянул, не нашел ничего достойного внимания, но не посмел возразить. Только вздрогнул от порыва ветра, налетевшего на стоявших на балконе.
- Замерз?
Макс уже оказался за спиной, почти вплотную, накрыл лежавшие на ограде руки Яна ладонями. Ян, против ожидания, не вывернулся, только вздохнул, откидывая голову назад, на плечо Повелителю Звезд.
- С тобой тепло…
- Рад, если это так.
- Извини… - это Ян произнес уже шепотом.
- За что?
- За то, что я такой. Я не умею иначе, Макс.
- Никто не умел. Ян, все научились понемногу. И ты тоже научишься. Просто в один прекрасный момент ты кое-что поймешь. Кое-что очень важное. Что я и Хилар поняли уже давно. Наверное, это с возрастом приходит… Или с количеством убитых врагов, не знаю уж.
- А что это?
- А это просто усталость. Ян. Когда неважно становится уже, какие маски ты носишь, а по-настоящему важным становится то, можешь ли ты их ради кого-то снять. Расстановка приоритетов, переоценка ценностей.
- А ты хоть когда-то снимаешь свою маску?
- Снимаю, сейчас я без нее. Не дергайся, Ян, эти маски нужно либо снимать самому, либо уже не трогать и верить в них. Выбор за тобой…
Ян немного помолчал, потом все-таки проронил:
- Ты мне дашь время?
- Сколько понадобится, но не секундой больше. Что ж, спасибо, стало ощутимо легче.
Ян на какое-то мгновение ощутил сожаление от того, что сейчас Макс опустит руки и уйдет, но тот так и остался стоять, обнимая юношу, прижимая к себе, аккуратно и бережно.
- Мы тут так рассвет и встретим?
- Если хочешь…
Ян отрицательно качнул головой и рассмеялся:
- Я бы не против, но даже в твоих руках холодновато для таких авантюр.
- Тогда идем внутрь…
- Тебе правда стало легче?
- Правда. Идем... И помни - ни секундой больше.