Маленькое лесное княжество, упрятанное среди хрустальных озер, испокон веков никакие беды не трогали, в мире с духами лесов жили люди. Да и то дело, что волхва у князя не было, из людского племени. Смешливые лесные духи чародействовали при дворе, болезни ласковыми руками прогоняли, косами шелковыми дорогу смерти заметали. И вот принес ветер весточку - собирает король могучий князей всех на турнир, удаль свою показать. Поехал и князь молодой из лесного княжества.
- Возьми меня с собой, - дух просит. - Хочу на людей посмотреть, на город каменный.
А князю что, не жаль духа взять в путь.

- А он ведь там не умрет, в людском городе? - насторожился Тьен.
- Не умрет, - успокоил юношу Лэй.

Шумен город, много в нем людей, жмется дух к груди князя, вздрагивает, осматривается, как ребенок, ко всему тянется. И то посмотреть и это попробовать. Смеется князь, не жалко ему времени потратить на духа любопытного. И туда отведет и тем попотчует, еще и самые сладкие куски положит. Счастлив дух.
- Ну что, теперь можем на турнир ехать? - хохочет князь. - Или весь турнир - храброе сражение волхва с засахаренными яблоками?
Грызет дух яблочко засахаренное, жмурится довольно.

- Хочу засахаренное яблоко, - заявил Тьен.
Лэй расхохотался, потрепал его по коротко обрезанным волосам и вручил покрытое леденцовой корочкой яблоко на палочке.

Приехали они на турнир. Ходит князь меж шатров, разглядывает снаряжение чужое, любуется кольчугами начищенными, смотрит на копья долгие.
- Участвовать будешь? - дух дивится. - Ты ж отродясь копья в руках не держивал, кольчуги не нашивал.
- На лучный турнир приехал, - князь молвит. - Чести княжества лесного не уронить.
Только вытащил князь лук тисовый, глянул - и руки уронил. Порвалась тетива, не добыть ему новой в городе, а если и добыть - времени нет. И запасную не прихватил, на духа отвлекся.
- Не плачь, князь, - дух его утешает. - Ты на меня времени не жалел, развлек духа лесного, волхва своего, так и я тебе помогу. Ступай на поляну, принесу я тебе тетиву.
Пошел князь на поляну, грустен. Как дух веселый тетиву добудет? Только смотрит - летит дух, земли не касаясь, несет ему моток тетивы золотой, ровно из солнечного света свитую. А сам плачет.
- Что случилось?
- Обрезал я косу свою, не пустят меня братья домой, опозоренного.
- Аль тебе во дворце моем плохо? - князь спрашивает. - Отрастет коса твоя заново, а тетиву золотую век беречь буду.

- И что? Князь выиграл?
- А это важно? - Лэй рассмеялся.
- Важно, - уперся Тьен.
Утопленник кивнул:
- Выиграл.