У короля есть младший брат, который уже давно не боится темноты, но очень не любит одиночество.
- Прошу прощения, господа, - говорит король советникам, - но на сегодня совет окончен. Мне пора покинуть вас.
В прическе короля высокие серебряные гребни, десятки затейливых цепочек и украшений. Советники пытаются что-то еще сказать, но в ответ раздается высокий чистый перезвон – король качает головой, вставая из-за стола. И советники понимают – да, ему действительно пора уходить.
Король сбегает вниз по широкой мраморной лестнице, на ходу вытаскивая из волос все, что перед приемом послов ему вплели в вычурную прическу придворные искусники, бросает украшения на ступени.
- Ваше величество, - его останавливает взволнованный голос слуги. – Сегодня в башне что-то случилось, всю ночь оттуда раздавались крики и плач.
- Призрак, должно быть. Вызовите придворного чародея, пусть разберется. У вас все? Я тороплюсь.
Слуга отступает с пути короля, тот стремительно проходит мимо, сбрасывает расшитое серебром верхнее одеяние на руки подданному, оставаясь в простом черном наряде, чересчур скромном для короля, звонко свистит. И конь чернее сажи мчится на зов.
Король летит мимо звезд, копыта коня дробят лунные дорожки, рассыпают искры.
- Ты приехал. А я сегодня видел звездопад, - сонно бормочет младший. – Столько падающих искр, так красиво.
- Звездопад – это прекрасно, - соглашается король, гладит непослушные теплые пряди брата. – Засыпай.
- А ты побудешь сегодня со мной?
- Побуду. Засыпай.
- А завтра будет звездопад?
- Будет.
Конь чернее сажи скачет по небу, высекая искры подковами. Младший дремлет, прижимаясь к плечу короля. А потом поднимает голову:
- А тебе действительно нужно снова уезжать?
- Ты же знаешь, я не могу долго быть здесь, в этом мире.
Он умер от лихорадки десять лет назад, молодой король, унесенный северным ветром. Три дня его душа горела жаром, а на четвертый день унеслась к северным водам, окунаться в кипящий лед. Остался младший брат, совсем еще подросток, испуганный, большеглазый мальчишка, так и не понявший, почему его брат не просыпается.
- Почему его уносят? - спрашивал он.
Слуга гладил подростка по волосам и лгал, что короля увозят к старой врачевательнице.
- Почему все плачут?
- Потому что дым от костра разъедает им глаза.
- Чье тело положили на костер?
- Умер молоденький паж.
- А когда вернется мой брат?
- Когда выздоровеет.
Среди звезд скачет, веселясь, черный конь. Принц спит, обнимая брата, король смотрит перед собой печальным взглядом.
- Ваше величество, вы снова посещали мир живых… - укоризненно бормочет советник, ежась на пронизывающем ветру.
Король спрыгивает с коня, небрежно усмехается:
- Там занятно.
- И снова будете дремать на совете.
- Совет через три часа. Я успею выспаться.
- Вашего брата и так считают безумцем за то, что он рассказывает о ваших визитах.
- Пускай считают. Так что у нас там сегодня?