      Джек шагал по коридору, уткнувшись в планшет, на ходу дочитывая отчеты. Смотреть по сторонам он не собирался, все-таки среди плюсов поста главы крупной международной миротворческой организации значится еще и то, что все подчиненные сами отпрыгнут.
Ну или не все… Рейес, например, никуда сворачивать не собирался, перегораживая своим эго весь коридор.
      — Моррисон!
      — Извини, — машинально пробубнил Джек, пытаясь обогнуть Гэбриэла и дочитать особо интересный абзац отчета.
      — Кхм, — задумчиво сказали сзади. — Кхм-кхм.
      Джек оглянулся в непонимании, осознав, что это покашливание каким-то образом связано с ним. Так и было, на него — и на Гэбриэла, замершего рядом в таком же недоумении — пялились Джесси и Фария, с таким выжидательным огоньком в глазах, что Джеку сразу захотелось проверить, не падает ли на них ведро краски – с этой парочки сталось бы. Он поднял глаза вверх.
      Омела мирно висела точно над макушкой.
      — Кхм, — присоединился к хору и сам Гэбриэл, безуспешно пряча улыбку.
      — Да вы совсем… — растерянно сказал Джек.
      Развить мысль он не успел, вернее, ему этого не дали сделать.
      — Джесси, перестань закрывать мне глаза, — возмущенно пыхтела сзади Фария. — Мы же вместе вешали омелу.
      — Рано тебе еще видеть такое. Кхм. Надо будет, кстати, уточнить в уставе, что должен делать агент при виде того, как его начальство страстно засасывает свое начальство.