Тамир Соран - полуэльф, химеролог. Студент, а затем и магистр Академии. В АМИ знаменит своим летающим шкафом, который ему зачаровал супруг, и приручением кровавок - очень агрессивных плотоядных и кровопьющих цветочков. Боится зомби, скелетов и прочих некроконструктов, но Астор у него эту фобию постепенно выводит.
Астор Вилен, маркиз Чарро - некроэрд, один из самых известных колдунов Приказа Дознавателей. В АМИ официально не числится, но частенько заглядывает - сначала по старой памяти, потом проведывая супруга. Некромант и химеролог, один из сильнейших некроэрдов, из-за чего периодически служит последним утихомиривающим аргументом для разбуянившихся "темных". Заодно "по-родственному" приглядывает за прочими некроэрдами Академии.

Некроэрды - маги, способные работать с некроэнергиями. Однако, в отличие от некромантов, эта способность не врожденная, а приобретенная в результате служения Невесте-в-Покрывале. Своего рода жрецы Смерти - или даже жнецы, потому что основная форма служения - розыск и устранение с помощью косы "меченых" Невестой-в-Покрывале. Метка выглядит как синева ровно на половину лица. Просто так не возникает, всегда за что-то, но некроэрдов все равно побаиваются - в том числе и потому, что после убийства косой метка Невесты-в-Покрывале исчезает. Имунны к некротическим воздействиям и эманациям, вследствие чего лучшие уничтожители личей, некрополей и спятивших некромантов. Сами совсем не обязательно некроманты, если до служения была склонность к иной магии - вполне могут ее развить. Кроме того, имеют способность к своеобразному боевому трансу, повышающему реакции и живучесть некроэрда.

Вайленьен - лис-перевертыш, директор Академии. Обладает потрясающей магической мощью и нервным характером. Обожает мартини, умеет создавать его чуть ли не из воздуха, но в силу расовых особенностей пьянеет чуть ли не от запаха. А пьяный или психующий Льен - караул даже по масштабам Академии. Противодействия только два вида - брат, который отлавливает и поит успокоительным, или Райлис, который тоже ловит, но успокаивает по-другому. Но администратор и маг замечательный. Любимая фраза - "За что мне это?". Обычно сопровождается ударом молнии по всем окружающим. Дамажит не столько физически, сколько морально.
Райлис Вилен - некроэрд, племянник Астора Вилена. Юный гений, закончил Академию экстерном и с отличием, дабы произвести впечатление на Вайленьена. Вторая линия силы - жизнь, так что периодически "рвет шаблоны" о некроэрдах. Обретается в роли личного помощника и секретаря директора, ведет непримиримую войну с алкоголем в пределах досягаемости Льена. Также не дает секретарше Льена красить ногти, носить мини-юбки и строить глазки директору.


Перевертыши - своего рода оборотни наоборот. Если оборотень - это человек, умеющий превращаться в зверя, то перевертыш - это зверь, научившийся превращаться в человека. Вернее, нынешние перевертыши - потомки таких зверей, и хотя антропоморфная форма для них не основная, большую часть времени они проводят именно в ней. Но этому перевертышам приходится долго учиться, и то по первости норовят вылезти то уши, то хвост, то шерсть. Поклоняются божеству-тотему по первой форме - Божественной лисице, кошке, волку и т.д. Драконы, имеющие антропоморфную ипостась, тоже перевертыши.

Альмарин - перевертыш, друид. Старший брат Вайленьена, ипостась - горностай. Периодически читает лекции по травничеству и алхимии, но основное его поле деятельности - лазарет. Может поставить на ноги кого угодно и даже утихомирить армагедец в лице Вайленьена фирменным успокоительным. Легко читает ауры, так что влюбленных вычисляет влет - кроме вампиров. В силу сложностей с овладением оборотом филигранно владеет магией иллюзий. Наглядный пример вреда алкоголя - по пьяни вступил в брак, о чем, протрезвев, забыл напрочь.
Лиэр - высший вампир, мастер фехтования, ведет курс борьбы с агрессивной нечистью и нежитью, плюс основы темномагичества. Очень темпераментный, особенно как для вампира, умеет превращаться в летучую мышь или даже стаю нетопырей. Обожает кровь с мартини, но в силу того, что Альмарин не пьет, согласен и просто на кровь своего перевертыша. Очень плохо стыкуется с пьяным Льеном. Вернее, стыкуется отлично, но потом приходится растаскивать обоих силой. Любимый компонент Альмарина для зелий. Лекции студентам читает с потолка, завернувшись в крылья, периодически носит на шее воротник из одного определенного горностая.


Кеос - шайтан, то есть демон-джинн. Преподает артефакторику, все время ходит под маскировкой - как внешности, так и ауры. Педантичен до занудства, но профессионал отличный. Помимо преподавания заведует щитами Академии.
Кайлин Вигарт (Тайгеро) - друид. Имеет небольшую примесь ангельской крови, из-за чего у него слишком яркая реакция на демонов, которую он ошибочно принимал за аллергию. Участвовал в войне, один из восьми выживших в битве на Серебряном Мосту. Вследствие этого теперь ведет себя весьма раздолбаисто и, что называется, "берет от жизни все". Например, Кеоса, шантажом, угрозами и постелью.


Лэн - вампир, студент темного отделения, бытовой маг. Обладает очень небольшим резервом, которого едва хватает на все обязательные занятия, так что активно прокачивает "физику" и расовые преимущества. Семья богата, хотя Лэн сие скрывает и не очень-то охотно рассказывает.
Ваэрд - светлый эльф. Имеет болезненное чувство справедливости и привычку заступаться за всех подряд, аки паладин. В целом, довольно мил и приятен характером. Пока не пересекается с Лэном, после чего становится злобен, шипящ, кусач и так далее, пока до постели не дотащат. Любимая одежда - мантия из драконьей шкуры.


Тайлар - светлый эльф, магистр, преподает магическое конструирование. Молод, эмоционален, любопытен, открыт и жизнерадостен. Любит чай с бергамотом и нестандартные конструкты. Кроме этого, питает слабость к редким цветам, так что Лирс приволок альпериды в оранжерею академии, чтобы далеко не бегать за подарками эльфу на все праздники. Особенно эльфу нравятся альпериды в сочетании с Лирсом.
Лирс - демон с относительно благополучного в плане энергетики уровня Инферно, вследствие чего не слишком сильно отличается от прочих магических рас. Магистр деструкции магических конструктов. Периодически призывается нерадивыми студентами в рамках практических занятий, за что злостно деструктирует им что-нибудь лишнее. Штаны, например. Или конспекты.

Кленар - малефик, сын мастера Теней, поэтому умеет по ним ходить, как и вампиры. Прикидывается циничным, но вообще-то романтик. Сын высокопоставленных в родной стране личностей, но предпочитает делать вид, что принадлежит к среднему сословию.
Роска - ледяной эльф, он же альфар. Вредный, немного капризный, мечтатель и вообще тонко чувствующая натура. Обожает альпериды, как-то в буквальном смысле отдался за букет.

Натан Льюис Армил - человек, специализация элементал-друид. Ботаник почти-классический, почти, потому как в принципе симпатичный, и от новых знаний его отвлечь можно, хоть ненадолго.

Зиафель - бывший инкуб, ныне Каменный страж, то есть, элементаль земли. Правда, инкубских привычек и способностей не утратил, ограничились только аппетиты. Некогда был превращен магистром, которого отверг, в каменную статую. Однако унывать не стал, и соблазнил первого же призвавшего его в качестве элементаля мага. С этим магом и остался, что служит предметом непреходящей зависти остальных элементалистов.

Тэлмар - серпентер. Молод, но довольно талантлив - несмотря на то, что еще не достиг второго совершеннолетия, уже владеет змеиной трансформацией и умеет преобразовывать ноги в хвост. Застенчив, немного неуверен в себе. Бастард младшего брата кесаря, однако прав наследования, как и сестра, не имеет, так что является вольной пташкой. Ненавидит традиционные серпентерские юбки, очень любит сестру, но вечно пытается казаться старше и умнее, чем есть.
Рийелан - морской тритон. Преподает в Академии, магистр водной магии. Вместо одежды использует воду, правда, выглядит прилично, кто не знает - тот и не догадается. Любит своего серпентера, учит плавать и очень неприлично ржет (правда, втихомолку) при виде юбки.

Катайя\Чеш - нагайна, старшая сестра Тэлмара. Бывшая староста Вайленьена. В прошлом - наемница, ныне преподает в Академии боевые искусства и общее физическое развитие, заодно курирует всех змеехвостых - по привычке присматривать за мелкими. Язва и циник, тает только при виде габаритных мужчин. В силу нехватки мужественности в собственном отряде, сменила пол сама с помощью проклятого пояса. Пояс потом угробили, а проклятие осталась, чем Катайя полностью довольна. В мужской ипостаси именуется Чеш, обретается чаще всего на спине своего кентавра, ибо женская природа неистребима и требует залезть на спину мужчине.
Тайрон - кентавр, друг Тэлмара. Конструктор, элементалист, частично шаман. Обладатель редкой вороной масти и внушающих даже для кентавра размеров, из-за чего долгое время не мог наладить личную жизнь - потенциальные партнеры сбегали, увидев эти самые "размеры". Продолжалось это до тех пор, пока ему не попался один наг, страдающий от недостатка бицепсов вокруг себя. Кентавр, которого качественно и впервые в жизни поимели, будучи в пассивной позиции, обалдел настолько, что забыл древнюю мудрость "Что один раз на груди пригреешь, то потом всю жизнь шипеть и будет".

Кариен - дриадан, то бишь дриада мужского пола. Для его расы это аномалия, но парню на это как-то фиолетово - он яростно грызет гранит науки. Хозяин ручного дракона с язвой желудка, из-за чего дракон вынужденный вегетарианец. Терпеть не может розовое после акции моральной поддержки этого самого дракона. Из женщин влюблен только в свою магистерскую степень, которую, как верный рыцарь, зовет исключительно "ОНА". Из мужчин уделяет пристальное внимание Роэлу. В постели - бревно в буквальном смысле.
Роэл - на половину вампир, на четверть инкуб, на четверть - шило в заднице. Дружит с половиной Академии, со второй половиной приятельствует. Всеобщее шило в заднице и идейный массовик-затейник. Если где-то что-то происходит - Роэл это либо устроил, либо наблюдает и уже прикидывает, с какой стороны поучаствовать. Знает все самые свежие новости, сплетни и слухи. Младший куратор вампиров. Периодически страдает от тактильного голодания, за неимением в эти моменты под рукой Кариена идет обниматься с кленами. Разницы особенно не чувствует, но дриады почему-то в восторге.

Сайер Миас - кентавр, магистр-рунолог. Характер тяжелый, неуживчивый, чувство юмора отсутствует, язвительность наличествует с избытком. С коллегами особо теплых отношений не выстроил, но уважаем, как профессионал. Прямолинеен до грубости, в глубине души мечтает встретить кого-нибудь, кто не испугается его характера. Из-за больного колена периодически становится особенно невыносимым, но в присутствии Ильтина становится мил, спокоен и даже почти пушист.
Ильтин - морской тритон. Рунолог, молод, только-только получил магистерскую степень. Застенчив, но обладает необъяснимым свойством утихомиривать любые склоки одним присутствием. Правда, на студентов это почему-то не действует, и шумят на его лекциях с удовольствием... пока коллегу не проведает Сайер. После этого все вспоминают, что экзамены-то сдавать кентавру и ведут себя паиньками. Иногда сохнет в буквальном смысле, потому приходится его срочно мочить.

Валентин Мортифор - двойной квартерон, в родне оборотни и альвы. Демонолог высшего круга посвящения, способен на голой силе загнать в пентаграмму даже капитана Инферно. До встречи с Асмином был по большей части флегматичен. Хозяйственный корпус Академии его обожает за призывы всяких полезных бесов. Помимо собственно магии нехило машет своим посохом, хорошо владеет длиннодревковым оружием. Западает на низкие голоса с чуть заметной хрипотцой, что однажды привело к появлению личной жизни. Огнестоек и вообще живуч, что немало помогает ему в делах интимных, ибо демонические ухаживания такие демонические.
Асмин Осторожный - демон, из "молодых да ранних". Из-за огромного резерва воспитывался крайне строго даже по меркам демонов. В силу молодости еще довольно наивен, имеет странные представления об отношениях между разумными - не только интимными, но и всеми прочими, например, все еще не понял, почему нельзя сожрать директора, мясо же, на четырех лапах. Постоянно порывается доминировать, но перевоспитанию все же поддается. Если спит один, пытается лунатить. Обожает оленину, свою саламандру и немножко – Мортифора, которого считает слабым мягким созданием, называет черепашкой без панциря, но при этом даже любит.

Арнет - некромант. Страдает от аллергии на мех и перья, из-за чего норовит все мелкое и живое перевести в разряд неживого. Факультативно изучает магию пространства, умеет делать порталы. Помимо того делает лучшие на курсе защитные амулеты от нежити. Любит призрачных птиц и котлеты. Недолюбливает яблоки в силу того, что столько фруктов, сколько ему приносят, не может сожрать физически.
Тариан - друид. Очень сильный, имеет устойчивую связь с живой природой, но из-за этого не может есть мясо, из-за чего периодически страдает. Варит прекрасные восстанавливающие эликсиры, профессионально выращивает яблоки на всем, что хоть отдаленно напоминает дерево. Например, на Кариане. Не любит зомби-комаров, болота, кладбища и мытье в холодном ручье.

Вэйно - магистр магии льда, кроме этого, закончил военную академию. Суров, неподкупен, из слов любви знает только "лежать", "сидеть" и "поебаться не принести?". Любит книги, лед, цветы - частенько таскает с собой альпериду - и нестандартных личностей. Слияние со стихией настолько глубокое, что уже практически не мерзнет и способен запросто спать в сугробе.
Сарфельд - магистр малефицизма. Разрабатывает поражающую часть к несмертельным охранным системам, внешне суров и непреклонен, но в целом вполне дружелюбен. Особенно для темного. Библиофил, книги стережет пуще, чем дракон золото. Помятую страничку готов простить только Вейно. В сугробах спать при этом наотрез отказывается.


Лийндане - чистокровный эльф. Некроэрд, любимец своей богини. По специализации - бытовой химеролог, выводит полезных конструктов для мирной жизни. Милый, жизнерадостный, в силу молодости - прожорливый. Умеет рисовать восьмерки кончиками ушей. Научился создавать беруши за четверть секунды из воздуха.
Серми - истинный оборотень, за счет этого имеет заметную разницу в габаритах между человеческой и звериной ипостасью. От природы серо-седого окраса, из-за чего его часто считают старше, чем на самом деле. Науки ему не особо даются, но хозяйственник прекрасный. Обожает чернику, и ягоды вообще - но чернику особенно, из-за чего постоянно ходит пятнистым. Владеет Воем - способностью истинных волков оборотней к звуковым атакам. Двуногую ипостась не любит и даже слегка стесняется.

Игнир - Падший-квартерон. Мать - ангел, отец - Падший, в силу чего можно сказать, что ангельской крови у него три четверти. Однако оставшейся четверти крови Падшего хватает, чтобы этот ангел был канонично неправильным. Молод, романтичен, страдает юношеским максимализмом и влюбленностью по уши на фоне запечатления аур, однако доводам разума все-таки поддается. На демонов реагирует остро-негативно, ибо в его родных местах они любят ангелятину на ужин. Когда расстроен - над головой возникает тучка, которая лупит молниями во что попало.
Эльвер - Падший чистокровный. Дисциплинирован, собран, превосходный боец. Закончил Межпланарный Университет по специальности "Инструктор-тактик ближнего боя". Умеет регенерировать, хоть и не слишком быстро. Коммуникабелен. Для своего ангелочка готов достать звезду с неба, ребро из демона и даже вытерпеть чтение моралей от светлых сородичей. Очень ответственно относится к данному слову.