Кольцо… Оно не золотое, даже не серебряное. Оно вообще не съемное, как можно догадаться, если взять на себя труд присмотреться внимательнее. Гравировка по металлу, нанесенная штриховка, полоса, чуть светлее остального протеза.
— Моя маленькая птица, — иногда бормочет Джесси и пьяно смеется, трогая кольцо. — Моя вырвавшаяся на свободу птица.
— Прекрасная? — спрашивает бармен.
— Красивая японская куколка. Черный фарфор и красные узоры. Глаза как море — утонул сразу же. А теперь ее нет.
— Умерла?
— Улетела моя птица. На волю. Дурак, считал, что я свобода, а оказался клеткой.
Бармен смотрит на посетителя, пытается представить его жену, маленькую японку в черно-красном кимоно, похожую на птицу. Джесси часто говорит о ней, вскользь, намеками. Иногда плачет, если выпивки было слишком много. Должно быть, он действительно любил ее. Развелись? Она просто ушла?
— Как ее звали?
— Кого? — Джесси встряхивает головой, отросшие волосы разлетаются.
— Жену.
Джесси снова гладит кольцо.
— Судзумэ.
— Красивое имя.
Это и впрямь звучит красиво и очень по-японски. Наверняка и означает что-то красивое.
— Судзумэ… Моя стальная птица, вырвавшая мне сердце и унесшая душу.
— Может, еще вернется, — бармен наливает еще стакан мутного пойла, выдаваемого за виски.
Джесси падает лбом в стойку.
— Не вернется. Не нужен. Зачем такой, как я?
Бармен хочет что-то сказать, но осекается, рассматривая входящего в бар посетителя. Не омник, просто киборг. Белая броня. Зеленая подсветка.
Прорезанная на безымянном пальце левой руки штриховка кольца. Знакомый узор.
— Джесси, пора домой. Бар закрывается.
— Мы круглосу… — бармен прикусывает язык. — Да, Джесси, бар закрывается, тебе пора.
Джесси досадливо мычит, нащупывая стакан.
— У меня нет дома. И моей птицы.
— Я уже прилетел, — в механическом голосе смешиваются веселье и печаль поровну. — Давай, пьяный червяк, поднимайся и ползи.
Джесси поднимает голову, щурится. Бармен отодвигает от него стакан и отворачивается к бутылкам за спиной, чувствуя настоятельную необходимость посчитать их.