- Всех убью, один останусь! – бесновался Андерс, потрясая посохом.
- Что это? – шепнул Хоук, сидя под стойкой рядом с Изабеллой.
- А я говорила этому магу – не надо пить с Зевраном, а уж если садишься пить, то потом не стоит испытывать очередное магическое приспособление.
- Что произошло? – ужаснулся Хоук.
- Они поменялись своими демонами.
- Зевран был одержим? Как это могло случиться?
- Вылезь и спроси у демона, - вкрадчиво предложила Изабелла.
Хоук прислушался к завываниям над головой и здраво рассудил, что жизнь – она одна, а демоны у мага каждый месяц новые, так что с каждым и знакомиться не стоит.
