- Какая же мерзкая дыра, - морщился Маролан, пока мы бесцельно бродили по улицам. Наверное, мы представляли собой странное зрелище - джарег и драконлорд, молча бредущие сквозь толпы веселящихся, пьющих и гуляющих. Я пытался поймать глазами Крейгара, но, конечно же, мы его не встречали.
“Какой-то грустный отпуск, босс.”
“Ты молчал почти весь вечер, Лойош, у тебя тоже голова кругом от всех этих событий?”
“Мысли в твоей черепушке довели меня до отупения, босс, я не могу так много думать”.
- Знаешь, Владимир, все-таки у меня на вечеринке намного веселее.
- Если просто шататься по улицам - конечно, - заявил Крейгар, как оказалось, идущий на два шага позади нас. - Вы что-то ищете? Я уже десять минут за вами хожу и не могу понять маршрут.
- Мы просто решили проветриться, Владимир и я, - ответил Маролан своим обычным отстраненным голосом. - В комнате душно и пахнет так, будто там неделю гуляла целая армия.
- Учитывая, сколько ты выпил, это неудивительно.
- А ты…
- Я пил в меру и очень скромно.
- Значит, надо выпить не в меру, - Маролан оглядел улицу. - Так, где тут меньше всего шанс отравиться и наиболее сглаженные камни на мостовой.
“Камни, босс?”
“Кажется, это намек, что домой мы поползем. Ну, кто знает заклинание протрезвления, тот пойдет, а остальные поползут”.
“Ты ведь на самом деле не знаешь такого заклинания, босс?”
“Конечно же нет. Это так скучно”.
- Значит, самый трезвый нас сегодня будет направлять в комнату и следить, чтобы мы не уснули по дороге, - обрадовался я. - Крейгар, если к утру я найду следы того, что я не дополз…
- А почему я? Лойош вон вообще не пьет.
- Лойош нас троих не дотащит. К тому же, ты и так выпил сегодня более чем достаточно.
Крейгар понурился:
- Да, босс, - и злорадно добавил, - телепортирую всех в лучшем виде.
Я подумал, не стукнуть ли его в бок локтем, потом пожалел локоть.

- Вон то заведение меня вполне устраивает, - заявил Маролан и решительно направился вперед.
Крейгар молча пошел за ним, видимо, решив, что лучше не спорить сейчас. Я окинул выбранный Мароланом трактир взглядом и счел его вполне приличным для развеселых посиделок.
- Крейгар, я не шутил насчет выпивки.
- Да, босс, я понял, босс, не пить, босс, как скажете, босс.
Я надеялся что я достаточно хорошо выучил его выражение лица в той или иной ситуации, чтобы понять, что он так шутит.
“Мне кажется, что он выбрал первый попавшийся, босс”.
“Мне тоже, Лойош, но они тут все выглядят одинаково”.

Да, это был типичный кэндлтаунский кабак, в котором драгейриане из всех возможных Домов смешивались с восточниками, шлюхами и табачным дымом, на который вполне можно было повесить даже топор Морганти, если бы таковой существовал.
Маролан решительно занял последний, чудом оставшийся свободным стол и подозвал официанта:
- Сударь, чего изволите? - текла расплылся в притворной улыбке.
- Две бутылки “Баракараньбола”, а если нет, то и "Оригигерет" подойдет, - сообщил Маролан.
- Фенарианское бренди, две бутылки… Маролан, а вы уверены в своих силах? - исключительно на всякий случай решил поинтересоваться я. - Драгейриан же восточные напитки вырубают с пол-оборота. А вы выглядите самым тяжелым в нашей компании.
“Босс, я его не потащу”.
“Я бы тоже этого хотел избежать, Лойош”.
- Я жил на Востоке, Владимир, - зыркнул на меня Маролан. Наверное, про себя он сказал мне “Заткнись”.
- Он всегда его пил, босс. Это пойло ему даже с продовольственными обозами на поле боя подвозили, - как бы невзначай отметил Крейгар, присаживаясь к Маролану. Если бы он сейчас почесал драконлорда за ухом, я бы даже не удивился. Но Крейгар просто положил руку Маролану на плечо. Тот дернулся, но не даже стал сбрасывать узкую ладонь, будто ему было все равно.
- Значит, можно не волноваться. А что ты будешь пить?
- Что-нибудь придумаю, босс, наверняка они подают здесь не только алкоголь. В крайнем случае, буду есть.

Мы заказали ужин. Я тоже решил хорошо подкрепиться перед тем моментом, когда Маролан заставит меня опорожнить целую бутылку бренди - если Крейгар отказывался пить, на каждого из нас как раз приходилось по одной.
Когда бренди поставили нам на стол, Маролан перехватил мой умоляющий взгляд и мрачно произнес:
- Я никого не заставляю, Владимир.
Кажется, сегодня Богиня Демонов была ко мне благосклонна.
- Хочешь что-то залить, Маролан? - со странным выражением лица спросил Крейгар.
Маролан ответил, поворачивая в руке бокал с напитком - оранжевая жидкость вязко растекалась по стенкам.
- Может и так, Крейгар.
- Сколько бутылок бренди нужно, чтобы заставить забыться одного Драконлорда? - снова спросил Крейгар.
Мне почему-то стало казаться, что я снова присутствую при их постельной сцене. Мне было, мягко говоря, не по себе.
- Чтобы забыться? Нет, Крейгар… я бы хотел забыть, - задумчиво ответил Маролан.
- Три деревни на Востоке, Маролан?
- Не угадал, Крейгар.
- Тех, кого после дуэли с тобой не удалось оживить?
- Неплохая попытка, Крейгар, я так люблю играть с тобой в загадки.
- Сраженного бога, Маролан?
- И снова мимо. Это было даже забавно, не считая…
- Черную Часовню?
- Заткнись, Крейгар.
- Или…
- Даже и не думай. Ты еще мне попадешься, Крейгар, - взгляд Маролана не сулил ничего хорошего.
Крейгар замолчал, осекшись.

В этой поездке мне все чаще и чаще кажется, что я - лишний.
“Есть еще я, босс. Ты никогда не станешь для меня лишним”.
“Я знаю, Лойош. Но эти двое…”
“Невыносимы, босс. Но, видимо, выносить их все же придется тебе”, - Лойош ткнул меня мордой, заставив взглянуть на Крейгара, который уже держал в руке бокал с бренди.
- Крейгар…
- Да, босс, - бокал занял место на столе. - Маролан попросил меня его поддержать.
- Я хотел сказать…
- В следующий раз я ему откажу, босс.
Маролан откинулся на спинку стула и разглядывал стакан в руке, словно раздумывал, стоит ли это пить. Я молча взял отставленный Крейгаром бокал - я же не сказал, что не буду пить совсем. Может быть, если я буду нетрезв, мне станет все равно на их отношения?
- Я заметил пару знакомых, босс, мне можно не торчать за столом весь вечер?
Я кивнул. Крейгар поднялся со стула и тут же исчез - я напрягал зрение, как мог, но у меня не вышло даже распознать, в какой момент он сделал шаг.

- Что это за история с богами, Маролан? - от нечего делать я решил завести светскую беседу с полупьяным драконлордом.
- Я его убил, Владимир. За Черную Часовню. За жителей, которых его приспешники принесли в жертву в его славу. Потом я, в свою очередь, принес величайшую жертву и посвятил Вирре. Думаю, я сделал правильно, - пробормотал тот.
- Вырезав еще три деревни на Востоке? - кажется, я что-то об этом слышал.
- Да, Владимир, - коротко ответил Маролан. - Никогда не делай такого, чтобы мне пришлось тебе мстить.
- Я ведь уже говорил вам, что вы - ублюдок? - спросил я.
- Говорил. И чудом выжил, Владимир, - протянул Маролан, поглаживая рукоятку Черного Жезла. - Но, пожалуй, сегодня тоже живи. Где Крейгар?
- Он увидел кого-то знакомого и пошел с ним поздороваться, - я оглянулся. - Он… должен быть здесь. Если не видит своих знакомых сквозь стены.
- Не вижу, - согласился Крейгар, разваливаясь на стуле. - Маролан, это оружие против меня бесполезно, но можешь попробовать. Посмотрим, из чьей груди оно будет торчать, если ты посмеешь хоть на один отблеск вытянуть лезвие.

- Уж лучше б ты напивался.
- Извини, даже ради тебя не могу, босс запрещает, а слово босса в Организации закон.
Маролан упал на свои руки и начал беззвучно трястись.
“Это он смеется или плачет, босс?”
“Я бы не хотел увидеть ни того, ни другого”.

- Крейгар, - Маролан успокоился и поднял глаза. - А ты запомнил, кто выиграл? Ну в ту игру, в которую мы играли в комнате?
- Это еще имеет значение, Маролан? - спросил Крейгар, ухмыляясь.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не люблю проигрывать, - серьезно ответил Маролан.
- Тогда я уступаю тебе первенство, - покачал головой Крейгар, - я уже не Дракон.
- Я - Дракон, Крейгар. Я не принимаю уступок, - тихо сказал Маролан.
- Никто не выиграл, Маролан, мы даже не начали играть, так что можно развлечься сейчас. Босс, это правда всего лишь игра, безобидная. Главное - поставить на кон что-то интересное.
Я подумал, что если он еще раз скажет мне “босс”, я ему врежу. Чтобы не путал работу и… Кажется, он что-то не так понял в той шутке. Я же совсем не это имел в виду. Я вовсе не хотел прекращать отношения с Крейгаром или увольнять его.
- И что ты поставишь, Крейгар?
- Дай подумать.
- Я поставлю, - сообщил Маролан.
Мы повернулись к нему, озадаченные - я всегда сомневался в том, что у него есть чувство юмора, а Крейгар, видимо, вообще не ожидал ничего хорошего.
- На Востоке есть одно развлечение, - начал Маролан, ехидно поглядывая на Крейгара. - Симпатичная женщина прилюдно раздевается под музыку. Мне кажется, что этому кабаку такого не хватает.
- Ты, правда, считаешь меня симпатичным? - издевательски спросил Крейгар.
Маролан хмыкнул.
- Это неважно, Крейгар. Так что? По рукам?
- Ты проиграешь, - фыркнул Крейгар.
- Я - Дракон, - многозначительно ответил Маролан.
- Хорошо. А если я выиграю?
Маролан наклонился к уху Крейгара и что-то ему шепнул. Крейгар посмотрел на драконлорда в недоумении, подумал пару секунд, просветлел и сказал:
- Идет.
- Во что играем? - я пытался казаться как можно более непринужденным и отстраненным. Кажется, надо было еще картинно зевнуть.
- Давай, капитан, - усмехнулся Маролан. - Как в старые, добрые времена.
- Слушаюсь, генерал, - ответил Крейгар. - Дать вам фору, как в старые-добрые?
- Эй, эй, - я заволновался. - Не хотите ли вы устроить дуэль прямо здесь, господа? Боюсь, тут не найдется ни одного достаточно трезвого волшебника, чтобы оживить проигравшего.
- Да нет, это просто обычное меряние… силой, босс, - кротко сказал Крейгар.
“Босс, Маролан закатывает рукав. Я что-то боюсь…”
“Спокойно, Лойош. Самое плохое, что с нами может случиться…”
“Заткнись, босс!”
Крейгар тоже закатал рукав, потом они слаженно водрузили на стол руки и сцепили ладони в замок.
“Босс, кажется, это правда всего лишь меряние силой”.
- Правила просты - прижать ладонь противника к столу, - пояснил Крейгар. - Раньше Маролана я побеждал с легкостью.
- Увидим, - огрызнулся Маролан. - Начали.
- Ты был совсем-совсем зеленым генералом, - сказал Крейгар, напрягая руку до состояния, когда костяшки пальцев побелели. - Так просто было тебя опрокинуть...
Пыхтящий Маролан, упираясь локтем в стол до угрожающего скрипа, ответил:
- А ты, наверное, подрастерял силу, сидя в конторе и поплевывая в потолок.
- Ну конечно же, все, что ты мог - указывать царственным пальцем, куда идти войскам… - лицо Крейгара начало краснеть.
- Твоего пальца вообще никто не замечал, Крейгар, - на шее Маролана вздулись жилы.
- Зато мой палец смог кое-что другое, помнишь, Маролан? - скрипел зубами Крейгар.
- Ты, верно, считаешь это своим достижением, Крейгар? - хрипел Маролан.
- О, да, Маролан… Ты был таким беззащитным, в этом своем шатре, утыканном охраной со всех сторон. И тебе так шел этот кляп во рту… - скрипел Крейгар, склоняя руку Маролана на несколько градусов влево. Тот сжал зубы и зарычал, пытаясь противиться.
- Тебе тогда это сошло с рук лишь потому…
- Потому что тебе понравилось? - Крейгар старательно тянул руку Маролана вниз, но тот, срываясь внезапным резким движением, перехватил преимущество - его перетянутая напряженными мышцами рука давила Крейгара вниз, упорно, медленно, но верно.
- Потому что я пожалел тебя, болван… - прорычал Маролан.
- Да ты что? А я подумал, что ты остался доволен настолько, что стал звать меня чуть ли не каждый вечер… - сипел Крейгар, пытаясь упираться.
- Глодай гору Тсер, Крейгар, - выдохнул Маролан и резко прижал руку Крейгара к столу. - Ты проиграл. Прости, Крейгар. Но мне понравилось.

Крейгар пожал плечами, поднимаясь:
- Ладно, сейчас получишь свой проигрыш.
- Только без исчезновений и невидимого танца. И без иллюзий. Я хочу на это посмотреть.
- Кто говорил про танец, ты просил прилюдно раздеться под музыку. Босс, он ведь именно так сформулировал желание?
- Прости, Крейгар, но я имел в виду танец, - самодовольно ухмыльнулся Маролан. - Я что, не сказал? Вирра, какая незадача. Так что? Простишь мне эту оговорку, Крейгар?
- Я что-то слишком много раз за сегодня тебя прощаю, Маролан, - прошипел Крейгар. - Дьявол с тобой. Только чур без псионических отпечатков.
- Обещаю, Крейгар, - сказал Маролан, закидывая руки за голову. - Пляши, птичка.
Крейгар метнул на него тяжелый взгляд, затем исчез.

Здесь были музыканты-теклы, развлекали гостей музыкой, которую лично я, признаться, вообще не слышал за общим весельем. Но эту мелодию я услышал, нечто пронзительное и лиричное, совсем не похожее на что-то для танца. Потом появился Крейгар. Я узнал его только потому, что я его видел без маски, иллюзии и обманного выражения лица. И вспомнил.
Маролан выпрямился, посерьезнев, положил руки на стол, впиваясь взглядом в Крейгара.
- Ух ты, какой красавчик, - присвистнули неподалеку, мне тут же захотелось метнуть на звук пару звездочек или кинжал.
Он стоял, чуть склонив голову, словно прислушивался к музыке, рассеянно улыбался, одной рукой уперевшись в бедро, вторую закинув на плечо, словно раздумывал о чем-то. И тут лиричное вступление закончилось, вместе с ним очнулся и Крейгар.
Он действительно танцевал, перетекая с места на место, извиваясь и выгибаясь так, что мне захотелось сразу же изловить его и потребовать телепортации куда угодно лишь вдвоем и подальше. Я моргнул, наваждение рассеялось. Танцующий Крейгар остался.
- А ведь он еще даже не разделся… - пробормотал Маролан сам себе.
Музыка все убыстрялась, Крейгар носился в танце по залу, ловко уворачиваясь от потянувшихся рук и, кажется, даже смеялся. Момента, когда исчезла рубашка, я не заметил, но зал взорвался одобрительным свистом.
Его тело тоже было иллюзией. Я спал с ним, я изучал его на ощупь, но меня подвели и глаза и руки - полураздетый Крейгар выглядел восхитительно, как восхитительны бывают статуэтки из золота - гармония и красота.
- Маролан, это ведь иллюзия? - это прозвучало почти жалобно.
- Он выполнил мое условие.
Я сперва не понял, а затем до меня дошло. “И без иллюзий”.
- А сейчас он снимет штаны… - Маролан покачал головой. - И нас затопчут, если он решит показать заключительную часть выступления у нашего столика.

Крейгар как раз направлялся к нам.
- Хватаем и телепортируемся, - озвучил я план.
- Кого и за какое место?

Крейгар решил нашу проблему просто. Эта мелкая юркая йенди доизвивалась до нашего стола, а потом злорадно и победно ухмыльнулась при виде опешившей добычи, сгребла в охапку меня и Маролана и сделала легкий жест рукой.
Через мгновение мы свалились на матрас в снятой комнате.
- Я выполнил условие, Маролан?
Крейгар снова был… Крейгаром. Обычный драгейрианин, особенно ничем не примечательный, карие глаза, каштановые волосы и торчащие во все стороны кости.
- Было неплохо, - спокойно ответил Маролан. - В следующий раз, когда решишь со мной поиграть, хорошо думай, на что соглашаешься. Я могу быть и не настолько благодушным.
Тем временем, успокоив свой желудок, я бросил взгляд в окно.
- Светает… - пробормотал я. - Надо бы поспать хотя б немного.
Лойош потом рассказал, что я захрапел прямо так, лежа поперек узкой колченогой кровати. Мне ничего не снилось - и слава Вирре, что это было так.