— Смотри, как красиво, — Ирнмар передвинулся, положив голову на живот Аннориону и глядя в небо. — Такие звезды. Тебе нравится?
— Красиво, — согласился тот.
— Тебе не тяжело? — обеспокоился Ирн для порядка, покосившись на друга. — Что я на тебя голову положил?
— Нет, она же пустая.
— Да ну тебя, — Ирнмар фыркнул и вскочил.
Латы горкой лежали на досках неподалеку, море тихо пело свою нескончаемую песню, где-то вдалеке светились огни в башнях Луносвета — снова маги что-то творили. А они сидели на заброшенном причале, откуда давно не отходили корабли. Наверное, купаться здесь, где море постоянно норовило вместе с отхлынувшей волной уволочь добычу, могли лишь тренированные воины, чьи сила позволяла справиться со стихией. Ирнмар был натренирован достаточно. Его совсем не волновали течения и волны, он мог выгрести к берегу даже в шторм.
— Пойдем плавать?
Ирнмар скинул с себя всю оставшуюся одежду, распустил волосы, рыжая непокорная волна плеснулась, закрывая спину и ягодицы.
— Собери, — лениво сказал Аннорион. — Потом не расчешешь. Вылезут все, будешь лысый.
Ирнмар фыркнул, сделал шаг вперед с причала, сразу же ушел под воду с головой, затем вынырнул.
— Вода теплая. Иди сюда.
— И не подумаю.
— Рион, иди сюда, а то за ногу стащу.
— Молотом стукну!
Точку в препирательствах Ирнмар поставил самым решительным образом — подтянулся, выбросил себя на доски, направился к другу, угрожающе скрючив пальцы как когти. Аннорион попытался отползти, но было чересчур лениво. Да и не скинет же его Ирнмар в море прямо в одежде?
— Сволочь! — огласил тишину ночи отчаянный крик.
— Я тебя держу, — Ирнмар смеялся. — Не утонешь. Я тебя никогда не отпущу, обещаю.
— И не вздумай под предлогом купания начать меня лапать!
— Ты вообще не в моем вкусе, чересчур мелкий. И вообще, что у тебя лапать, ты ж в латах громыхаешь костями как скелет.
Аннорион хотел было что-то сказать, захлебнулся подошедшей волной, принялся отплевываться.
— Плывем дальше в море?
— Не надо, Ирн! Здесь тоже неплохо.
— Ты мне настолько не доверяешь? — огорчился Ирнмар, но глаза его смеялись.
— Если утопишь нас обоих, ко мне больше не подходи! — пригрозил Аннорион. — Ты, помнится, как-то хвастался, что кого-то из своих очередных любовников прямо в воде раздевал…
— Намек понял.
Через три минуты Аннорион, которого закружило, не позволяя понять, где море, где небо, где эта рыжая тварь, уже был полностью обнажен, а его одежда мокрым комом валялась на стремительно удалявшемся причале. Ирнмар увлекал его в море как нага, изловившая добычу. Показалось, что где-то внизу прошла темная тень, описала круг. Аннорион поджал ноги, вцепился в Ирна:
— Поворачивай обратно!
— Мы же только на глубину вышли, — Ирн недоуменно посмотрел.
— Я в детстве тонул!
— Не утонешь, — повторил Ирнмар. — Отпусти меня. Расслабься. Вот так. Смотри на небо и звезды, я тебя держу.
Он покачивался на воде, придерживая Риона за пояс.
— Если ты, — Аннорион сглотнул, — если ты хотя бы на миг уберешь руку…
— Не уберу, даже не надейся.
— Я не шучу.
— Я тоже, — Ирн усмехнулся. — Я отлично плаваю, как нага, может быть, даже лучше. На берегу жара, дышать нечем, а здесь так тепло. И много звезд вокруг. Обними за шею и все. Я буду твоей рыбой-спасателем. Пока я не утону, ты тоже не утонешь, а я однажды выгребал в Нордсколе в кольчуге с корабля до берега. Хочешь, покатаю?
— Это как?
— Просто держи меня за шею.
— Это я с удовольствием, — мрачно сказал Аннорион.
Под ногами не чувствовалось дна, совершенно, но Ирн вроде бы стоял, хотя кто его там разберет, то ли ногами на дне, то ли и впрямь хвост отрастил и висит на нем. Причал был не так уж и далеко, это придавало уверенности, так что Аннорион рискнул вцепиться в плечи Ирна и всплыть, волны сразу принялись играть с ним как с бревном, отданным на их волю.
— Нравится? — Ирн смеялся.
Его волосы сразу облепили руки Аннориона, пара прядей запуталась меж пальцами. «Выдеру», — злобно подумал тот, затем все-таки глубоко вздохнул, отвернувшись от брызг и перевернулся, закинул руки назад. Прошибло холодом — за что держаться, где там эта шея.
— Все хорошо, — под затылком оказалось плечо. — Так и лежи.
Ирн придерживал его за руку, сплетая пальцы, смотрел в небо. Аннорион отчаянно надеялся, что они сейчас на глубине, где вода доходит этой долговязой сволочи до плеча.
— Я замерз, — наконец сказал он.
Сколько прошло времени, Аннорион не знал, погрузившись в созерцание неба, забыв, что находится на воде. Просто спокойно и тихо, почти как полет, который не закончится падением. Ирнмар время от времени дышал, почти не напоминая о своем присутствии.
— А мне ты плечо отлежал, — буркнул Ирн, начиная отплывать к причалу.
— Потому что голова полна мыслей, — Аннорион вскарабкался на теплые доски. — Лезешь?
— Еще поплаваю, — Ирнмар нырнул, мгновенно погружаясь в воду без единого всплеска.
Минуты текли и текли, Аннорионом начинало овладевать смутное беспокойство. Если там что-то случилось, он же не сможет прыгнуть в воду и спасти Ирна.
— Где ты…
Очередная волна все-таки разродилась темным силуэтом.
— Это тебе, пришлось нырять аж к самому дну, чтобы найти, — Ирнмар протянул ему серебряную цепочку. — Когда-то тут сундук драгоценностей просыпался…
— А какая тут глубина вообще?
Иногда длинный язык Аннориона служил ему плохую службу.
— Шесть-семь моих ростов, — невозмутимо ответил Ирн.
— Выбирайся сюда, сука, — ласково сказал Аннорион, нашаривая молот.