- А звезды, они золотые или серебряные?
Вопрос был задан крайне неожиданно, со спины. Однако Тил даже бровью не повел, закаленный общением с Мирой, продолжил чистить крылья летучих мышей, отделять перепонки.
- Так какие они? - не унимался Мира.
- И золотые и серебряные. Потому что это просто дырки в небе, а свет исходит из дворца Солнца и Луны.
Миру такой ответ вполне устроил. Тил продолжил разбирать ингредиенты. Теперь работать приходилось вдвое больше, чтобы прокормить здоровенную тушу этого юродивого воина. Верней, в полтора, потому что Мира здорово помогал в добыче ингредиентов, а деньги никогда лишними не бывают.
Мира когда-то был одним из лучших воинов королевского войска. И он спас короля, когда того окружили враги. Это было очень геройски. И очень глупо. Расшвыривал врагов воин. Из битвы вышел ребенок. Как сказали все лекари, хорошо, что такой удар по голове его не прикончил на месте. Но разум Миры навек окутала тьма с редкими проблесками осмысленности. Воин вполне мог жить самостоятельно, сапоги местами не путал. Но большую часть времени мог просидеть на одном месте, глядя в одну точку и хмурясь. Он смутно догадывался, что с ним что-то не так, но не понимал, что. И вел себя как ребенок, любопытный, открытый, наивный.
- Нужно его с кем-то поселить, ваше величество. У него где-то есть брат.
- Распорядитесь взять моего спасителя на казенное довольствие. И отвезите его к брату. Если, конечно, тот согласится жить со слабоумным родичем, - король в жизни повидал многое, не верил, что больного воина радостно встретят.
Но это оказался один из моментов, когда король был рад своей ошибке. Алхимик Тил брата встретил жаркими объятиями, выделенные деньги взял. Несколько проверок из столицы показали, что тратит он все на Миру, ничего себе не оставляет из королевского золота.
- Жаль его, - как-то сказал советник. - Прикован к слабоумному.
- Семья, - король налил себе вина. - Такая вот она и есть. Когда главное, что живой, а остальное переживется вместе.
Советник промолчал. Он искренне не понимал, зачем алхимику такая обуза. Мира ничего не умел, ничем брату в работе помочь не мог. А ведь его надо кормить, покупать ему одежду. Пускай казна и дает золото, но сам алхимик не ингредиенты ест и не в мешковине ходит.
Тил о таких мыслях не знал. Брат прекрасно умел убирать овощи на их небольшом огороде, собирать грибы и ягоды в лесу. С мягким руководством под подробный неторопливый рассказ о том, как и что делать, мог починить крышу, поправить окна. А еще местный мельник согласился взять Миру в подмогу, мешки тот таскал играючи. Мира мог почистить крылья летучих мышей, умел отличать листья от соцветий и мог истолочь в порошок самые прочные кости.
В общем, Тил очень удивился бы, узнав, что он, оказывается, несчастен и обречен на жизнь с тяжкой ношей. Алхимика все в жизни устраивало. Брат пришел с войны, он рядом, не нужно волноваться и каждый день ждать в тревоге магического вестника. А то, что он немного медленно думает, это совсем не беда.
Мира периодически задавал вопросы, самые разные, но всегда интересные. Что мокрей, озеро в лесу или огромное море? Почему летучие мыши есть, а летучих крыс нет? Где зимой находится лето? Тил объяснял, чудом понимая, о чем Мира спрашивает. Озеро мокрей, летучие крысы - это разносящие чуму по городам птицы, а лето набирается сил у себя дома.
Так что сейчас алхимик заканчивал работу с ингредиентами, а брат сидел рядом и наблюдал. Потом все-таки робко потрогал за плечо:
- Тил, а пойдем сегодня гулять?
- Да, конечно. Переодевайся в чистое и пойдем.
Мира просиял, ушел за новой рубахой, недавно купленной и еще не надеванной. Тил закончил с крыльями, пошел мыть руки.
- Я переоделся.
- Молодец. Идем, - алхимик снял рабочий балахон, отметив, что неплохо бы его постирать, повесил на оленьи рога.
Когда они вышли из дома, Мира привычно устроил брата на плече. Такой способ передвижения позволял быстрей добираться до намеченной цели. Сам Тил ходил медленно, не успевал за широким шагом воина.
В конце концов, катаются же маги на големах, а демонологи - на некоторых из прислужников, почему б и алхимику не перемещаться на плече брата, куда можно было еще одного Тила усадить?
Мира придерживал брата для порядка и шагал, широко улыбаясь. Солнце, теплый ветер, новая красивая одежда, а еще Тил обещал сегодня дать ему после ужина сладостей. Сказал, что они полезны для подмастерья в кузнице. А брат умный, раз сказал, значит, это так. Тил, например, его вылечил от простуды, закатывал в маленькие медовые лепешки горькие травы. И Мира быстро поправился. А еще брат знает много интересных сказок.
- Доброе утро, Тил и Мира, - крикнула им от колодца Лура, местная первая красавица, жена главы охотников. - Заходите к ужину, я как раз для Миры хлебец испеку.
Мира обрадовался, особенно, когда Тил согласился прийти и взять хлеб. Кормили воина всей деревней, готовить еду Тил не умел, так что пекли, варили и солили все хозяйки деревни больше, чем обычно, несли излишки братьям. Тил платил серебром, иногда в городе покупал продукты, чтоб восполнить припасы в деревне.
- Тил, а где именно мы будем гулять?
Алхимик немного подумал. Работа была сделана, заказы выполнены, завтра он отвезет их в город, а сегодня у них осталось еще целых полдня и вечер:
- Пойдем искать в лесу ягоды. На нашей поляне.
- А если мы соберем много ягод, можно будет сделать пирог?
Тил потрепал брата по волосам:
- Да, можно. Соберем их в листья и принесем Луре.
Мира засиял и широким шагом устремился вперед. Там будут сладкие ягоды. И брат, который непременно расскажет сказку про духов леса, а потом еще одну, на ночь. Это же так здорово.