Праздник Зимнего Покрова эльфийским не был ни разу. Перелом года праздновался достаточно редко, учитывая бессмертие эльфов. Пышно отмечались десятилетия, роскошно – столетия. На тысячелетия праздничная декада гремела, звенела и сверкала.
Но этого Этас не помнил, а рассказы старших родственников никаких откликов в сердце не вызывали. Было и было, что такого? В Луносвете тоже красивые празднества. И Зимний Покров Этас всегда любил.
Даже не за подарки, хотя это тоже было частью счастья: открывать коробки и свёртки. Любил за то, что все маги начинали упражняться в поднятии праздничного настроя всем окружающим, творя иллюзорные фигурки, развешивая в воздухе гирлянды из магических светлячков. За то, что в небе над Лордероном вспыхивали огни фейерверков, которым вторило искрящееся пламя над Далараном. За то, что можно было, не стесняясь и не оглядываясь на регалии, обнимать любого встречного, хоть своего смущающегося ученика, хоть леди Верису, непривычно благосклонную. Разумеется, этим грешила не только молодежь, даже Антонидос мог, ухмыляясь в бороду, приобнять молоденькую волшебницу и получить от нее праздничный поцелуй под омелой. Разумеется, многие юноши и девушки так скромно себя не вели, но в целом рамки приличия сохранялись. И однажды Этас получил свой самый памятный поцелуй.
Вокруг все смеялись, шутили, устраивали на месте состязания в том, у кого получится самый яркий выплеск магического пламени. Этас улыбался, участия в соревнованиях не принимал, только время от времени прикладывался к бокалу вина.
– О, омела!
Пьяный не от вина, а от веселья, но даже в таком виде умудряющийся выглядеть величаво, Роммат сгреб встреченного мага в охапку и чмокнул куда-то между ухом и углом губ, чтобы затем выпустить и удалиться в поисках следующей жертвы. Этас от такого даже бокал выронил. И уставился вслед Роммату, трогая щеку кончиками пальцев.
– Простите его, лорд Похититель Солнца, – сказали рядом. – Он ведь от души. И самую чуточку от вина.
Этас растерянно улыбнулся.
– Я ничуть не в обиде, что вы, лорд… – он сделал паузу, намекая, что тоже не прочь узнать имя собеседника.
Что-то знакомое было в облике этого мага, высокого, золотоволосого, беспечного. Стянутые в высокий хвост волосы, белая рубаха и черные штаны вместо привычной мантии. Этас не мог его узнать, но чувствовал, что они знакомы.
– Санстрайдер, – тот рассмеялся.
Кланяться было уже глупо. Этас – от растерянности, не иначе, – сделал самую большую глупость в жизни. На тот момент самую большую. Он обнял своего принца, решив, что раз уж в руки такое сокровище пришло то упускать глупо. Тот поднял глаза наверх, тихо фыркнул, разглядывая омелу.
И от всей души поцеловал попавшегося в руки подданного. Отнюдь не так скромно, как Роммат.
***
– О чем вы настолько задумались, Этас?
Этас вздрогнул, развернулся всем телом. Погруженный в воспоминания, он даже не заметил, что в коридоре появился ещё кто-то. Должно быть, он весьма глупо выглядел, таращась в стену.
– Простите, – Лор'Темар поднял руки ладонями вверх. – Не хотел вас напугать. Старая привычка: ходить бесшумно.
– Что вы, я… Все в порядке.
Лор'Темар кивнул, принимая его слова на веру.
– Я просто вспомнил даларанские праздники Зимнего Покрова. Там было красиво.
– Я их помню.
Кажется, лорд-регент был в отличном настроении, был не прочь пообщаться, причем даже не о текущей военной ситуации. Этас напомнил себе, что теперь стоит быть попроще. Он больше не глава влиятельной фракции Даларана. Можно отринуть часть привычного поведения. Можно позволить себе немного искренности. Политика будет потом.
– Помните?
Лор'Темар улыбнулся. В этот момент Этас понял Халдарона, безоглядно ринувшегося с головой в свою любовь: улыбка, простая и искренняя, очень шла суровому лорду, делая его молодым и почти что красивым, напоминая, что он, в сущности, всего лишь на десяток лет старше своих советников.
– Кель приглашал нас в Даларан. Всю компанию. Так что да, храню в памяти. Надеюсь, что здешний праздник вам понравится.
Этас улыбнулся в ответ.
– Не поручусь за роскошные небесные огни и коллекционные вина. Но омелу, по крайней мере, везде развешивают, – со смешком заметил Лор'Темар.
– Например, над вами одна уже висит, – прозвучало со стороны.
Халдарон стоял, привалившись плечом к стене, ухмылялся неприкрыто ехидно. Рядом красовался Роммат, который в свой воротник явно беззвучно хихикал. Этас возвел глаза, вздохнул, сообразив, что и впрямь не заметил праздничные ягоды.
– Вот же подлецы юные, даже сюда добрались, – хмыкнул Лор'Темар. – Извините, Этас, – он развел руками, в глазу плескалось неприкрытое веселье. – Традиция, чтоб ее. Честно, не ожидал, что даже здесь сорванцы, украшавшие дворец, воткнут эти ветки.
– Целуйте, – бесшабашно решил Этас. – Или я вас поцелую.
Плечи Роммата как-то странно подрагивали. Смеялся. Лор'Темар закатил глаз, потом сгреб Этаса за талию одной рукой, второй взял за подбородок. Поцелуй вышел весьма целомудренным, лёгкое касание губ к губам.
– Запрусь на сегодня в своих покоях и не выйду, – шутливо пригрозил Лор'Темар куда-то в воздух, выпуская Этаса.
– Ну что ты, тут стражники под каждой омелой стоят, ждут, пока ты мимо пройдешь, чтобы их чмокнуть, – Халдарон провел ладонью по волосам. – Господа советники, правители, гости Кель'Таласа, у меня есть одно предложение: а не свалить ли нам с вами до вечерних празднеств куда-нибудь? Отдохнуть душой, предаться непотребствам. Так сказать, небольшая передышка перед грядущим.
– Куда? – заинтересовался Лор'Темар.
– У нас тут два мага, куда-нибудь отправят, – Халдарон покосился на Роммата, согласно кивнувшего. – Прихватим с собой бутылку… пару… несколько… вина, закуску, посидим, отметим. Вечером у нас прием знати, там ни поесть, ни выпить, ни морду скривить. Сплошные разговоры, улыбки и маленькие порции еды, которые полагается употреблять чинно и неспешно.
– А ночью что будет? – несколько наивно уточнил Этас.
– А к ночи у меня уже раздраконится аппетит от этой вашей омелы. Так что у меня по плану десерт.
Первым покраснел почему-то Лор'Темар.
– Халдарон!
Тот на возглас даже ухом не повел. Ни в каком из смыслов. Этас ощутил, как горячая волна заливает щеки и почему-то шею. Он все еще не привык к незатейливому юморку Халдарона, наверное. Хотя ничего тот вроде бы и не сказал такого особенного, все сами себе додумали.
– Тогда вам двоим стоит совершить набег на кухню и стянуть там что-то повкуснее, – хладнокровно сообщил Роммат. – Мы найдем вино и пару одеял.
– А куда мы отправимся? – заинтересовался Этас.
– Внимательно слушаю ваши предложения.
Очень хотелось сказать "Даларан", но Этас сдержался. Не стоит ворошить прошлое. Сейчас нужно что-то такое, что заложит основу уже для других воспоминаний. Для других праздников. И лучше, если ничто не будет напоминать о том, что было раньше.
– Мне все равно, лишь бы там было тихо, – отмахнулся Лор'Темар, который в кои-то веки ничего не хотел решать.
– И не очень холодно, – добавил Халдарон.
– Может… Куда-нибудь на побережье? – предложил Этас, сообразив, что единственным предлагающим варианты придется быть ему.

Роммат кивнул.
– Отлично. Мне нравится. У меня даже есть идея, где можно устроиться. Королевский побег.
Лорд-регент уже удалялся в компании своего военного советника, причем, судя по траектории, до кухни добираться ими планировалось весьма замысловатыми петлями. Не пропуская ни одной омелы.
– Идём?
Голос Роммата, отстегивающего свой извечный воротник, даже можно было назвать весёлым. Этас протянул руку, повинуясь собственному желанию, погладил возлюбленного по щеке, более не скрытой тканью.
– А сделайте-ка шаг назад, лорд Похититель Солнца…
Этас, не поняв, отшагнул. И тут же обнаружил себя в объятиях Роммата прижатым к стене.
– Омела, – пояснил тот. – Попался, рыжик.
– Кто еще тут попался, – усмехнулся тот.
И первым поцеловал. Чмокнул в щеку, несколько мстительно, возвращая даларанский поцелуй десятилетней давности.
– Это что?
– Это возврат долга.
Роммат нахмурился потом сморщил нос и рассмеялся.
– Я был пьян и ничего не помню. Даларан?
– Даларан.
Внезапно стало весело, внутри словно игристое вино бурлило, хотелось смеяться и творить глупости. Этас с удивлением прислушался к этому ощущению, так давно не испытываемому.
– Что-то не так? – чутко отреагировал Роммат.
– Мне просто… Хорошо?
– Это же замечательно. Идем? Надо собрать что-нибудь для посиделок. Как минимум, одеяла. И вскрыть парочку тайников с вином.
Этас хотел было спросить, почему нельзя обойтись едой, сотворенной из маны, потом промолчал, сообразив, что такие походные пайки, наверное, надоели всей правящей троице во время военных кампаний. Вряд ли с собой в походы они таскали различные деликатесы, максимум, ухватить булочку из маны в зубы, запить такой же сотворенной водой или чаем. И снова вперед.
– Есть одно милое местечко на побережье, тут недалеко. Придется немного посидеть на веслах, но для этого у нас есть наши рейнджеры.
Этас не стал говорить, что тоже мог бы сесть на весла. Лор'Темар и Халдарон наверняка лучше с этим справятся. Ничего, они с Ромматом могут взамен потом обустроить место для посиделок. Ну и собрать все необходимое сейчас.
– Надеюсь, они догадаются прихватить фрукты, – вслух рассуждал Роммат, рыская по комнате. – Так, одеяла. Плащ на всякий случай, это все-таки море, в любой момент может незапланированно посвежеть, да и вообще, там, куда мы собираемся, бывает прохладно. Может быть, парочку подушек возьмем?
– Давай, – согласился Этас. – Я упакую.
Магический мешок был зачарован на совесть мастером своего дела, поглощал все в него забрасываемое и не думал тяжелеть.
– А вот и вино. Как давно мы его сюда прятали…
– Кто? – рискнул уточнить Этас.
– Ворен'таль, кажется. Неважно. Важно то, что оно нас дождалось. И что это год великолепнейшего урожая.
Вино заняло свое место в сумке. Роммат ещё раз обвел взглядом комнату, проверяя, не забыл ли чего. Затем в дверь деликатно постучали.
– Вы там одеты?
– А если нет, то что?
Этас с изумлением смотрел на Роммата, который, оказывается, умел быть беззаботным. И даже шутить. Причем не наедине с Этасом.
– Тогда воспользуйся заклинанием невидимости, – откликнулся Халдарон, входя. – Чтоб мослы свои припрятать.
Роммат двинул его кулаком в плечо. Халдарон отфыркнулся, ставя на пол корзину.
– Готовы, лорды-маги?
– Мы готовы. А где правитель наш? Под какой омелой застрял?
Этас безостановочно улыбался. Странно, но чужим он себя в этой компании не ощущал, хотя с ним напрямую не заговаривали. Было приятно наблюдать за этими дружескими пикировками. Да и он ценил то, что Лор'Темар и Халдарон включили его в свою компанию как равного. Политическая жизнь приучает такие тонкости понимать: тебя приняли в свой круг или терпят как любовника одного из компании.
– Этас, мешок ты сам понесешь или мне взять? – окликнул Роммат.
– Сам.
В комнату быстрым шагом почти что влетел Лор'Темар. Не сбавляя хода, пронесся через комнату, открыл окно и рыбкой сиганул туда. Халдарон вздохнул, подхватил корзину и вышел следом. Этас невольно охнул и бросился к окну, ожидая увидеть два тела внизу. Сзади раздалось хмыкание.
Когда Роммат успел бросить заклинание перышка на друзей, Этас не понял. И позавидовал такому уровню владения жестовой магией.
– Пара лет – и ты научишься угадывать действия этих двух… рейнджеров, – невозмутимо пояснил Роммат. – Полетели? Не хочу застревать под каждой омелой.
Этас, не задумываясь, бросил заклинание сперва на Роммата, потом и на себя. И шагнул вниз, в золотистое свечение гирлянд и зеленотравье сада, ощущая лёгкий холодок внутри.
Приземлился он на руки Халдарону. Вернее, тот протянул руки, изловил плавно спускающегося мага за подол мантии, потянул, перехватил за талию, помогая преодолеть сопротивление заклинания плавного полета. Лор'Темар таким же образом поставил на ноги Роммата.
– Ну и куда вы нас телепортируете? – уточнил Халдарон.
– Ногами пройдетесь. Тут недалеко. А потом немного на веслах посидите.
– Немного – это сколько?
– Как у тебя появится желание огреть меня веслом, так сразу и окажется, что мы уже приплыли.
Этас не выдержал и рассмеялся.
– Договорились, – ухмыльнулся Халдарон. – Королевская прогулка, так?
– А вот я об этом, между прочим, говорил. Если бы ты меня слушал…
Халдарон зафыркал и припустил вперед. Лор'Темар уже шагал в сторону непролазной, на первый взгляд, стены кустов. Роммат легко тронул Этаса за локоть, призывая идти. Впрочем, тот уже сдвинулся с места, влекомый любопытством: как удастся миновать эту преграду.
Как выяснилось, меж кустов был незаметный просвет, в который поодиночке вполне можно было проскользнуть. Этас уловил знакомые колебания магического фона. Портал. Небольшой, но основательно сработанный. И хорошо закрытый от обнаружения – он уже сработал, а Этас только успел осознать, что же так его удивило.
Вел портал в небольшую башню. Этас огляделся, пытаясь понять, где очутился. Он не был особым знатоком Луносвета, а уж тем более его предместий, так что единственное, что он мог сказать – они где-то на побережье. Пахло свежестью и солью.
– Симпатичная башня, – немного неловко сказал он.
Здесь и впрямь было весьма уютно. Диванчик, мягкий даже на первый взгляд; книги, небольшой столик, пара светильников и неизменная магическая метла, шуршащая по углам. Можно было явственно представить, что какой-нибудь маг сидел тут с бокалом вина, читал, отдыхая от городского шума. Только вот кто?
– Королевский побег, – сказал Лор'Темар. – Этим путем его солнцем благословенное величество обычно сбегал из дворца, когда все доставало. Сидел тут, отдыхал.
– Каждый раз думаю, что мы сейчас телепортируемся сюда… И наступим ему на косы, – признался Роммат. – Не верится, что тут всему около девяти тысячелетий.
Этас моргнул. Солнцем благословенное… Первый король Кель'Таласа. Теперь было понятно, почему портал он не ощутил. Магическое искусство Дат'Ремара превзойти могли разве что синие драконы. Даже Кель'Тас утверждал, что и близко не смог подобраться к умениям прадеда даже со всей мощью Солнечного Колодца.
– Идёмте, – тихо позвал Халдарон. – Лодка внизу.
– Первый король ещё и на лодке выгребал до ближайшего острова? – заинтересовался Этас.
– Это уже его величество Анастериан. Садился на вёсла лично. И только волосы по ветру…

Этас растерянно улыбнулся, пытаясь представить себе, как его величество отчаянно работает вёслами, удаляясь от суши. Это как же нужно было допечь правителя?
– Так что уподобимся отчасти нашему королю, – Халдарон вздохнул, потом резко повернулся к Лор'Темару. – Прости.
Тот протянул руку, потрепал возлюбленного по волосам.
– Все хорошо. Мы не должны забывать династию Санстрайдер. Тем более, что…
Осекся он резко, мотнул головой, обрывая фразу. И молча пошагал по вьющейся вниз тропинке. Халдарон подхватил корзину с припасами и бросился следом.
– Что он хотел сказать? – удивился Роммат.
Этас опустил голову. Ну вот зачем сейчас вспоминать об этом?
– Ты понял его слова? – мягко уточнил Роммат.
– Тем более, что у нас есть родственница короля, – нехотя выдавил Этас. – Леди Лиандра. Но она не может претендовать на трон.
Некоторое время Роммат молчал, потом махнул рукой.
– Значит, нам волноваться больше не о чем. Идём, хотелось бы успеть до вечера повеселиться.
Этас пошагал вниз, оглядываясь. Вид отсюда открывался превосходный: бескрайнее море, солнце, лёгкая дымка над Кель'Данасом, едва вырисовывающемся вдали. Покой и безмятежность.
– Неплохо, правда? – шепнул Роммат.
Этас закивал.
– А господа маги с нами рядом сядут или так и полетят над волнами как две волшебные чайки, упиваясь красотой природы? – ядовито поинтересовался Халдарон.
– Сажусь уже, – Роммат вздохнул, перешагивая в лодку.
Этас глянул на Лор'Темара и потерял дар речи. Тот успел раздеться до рубахи, сбросив все остальное, связал волосы в небрежный хвост и теперь сидел, весело щурясь. И выглядел настолько непривычно, что Этасу стало стыдно за свою строгую мантию. Но что поделать, не было у него другого рода нарядов. Он понимал, насколько неуместен здесь, среди одетых по-домашнему друзей, но не в мантии Роммата же было идти. Потом он догадался распустить волосы. Судя по улыбке Лор'Темара, вариант был выбран верный.
– Грести тут недалеко, – беззаботно сказал Халдарон, берясь за вёсла. – Наслаждайтесь поездкой, пока я тут надрываюсь.
Этас уселся на скамью, опасливо глянул на воду, плещущуюся так опасно близко от краев. Казалось, что еще миг – и она перельется, опрокинет лодку, столь неосмотрительно пустившуюся в плавание.
– А она нас четверых вообще выдержит?
– Должна. На крайний случай, так доплывем, – Халдарон был все так же беззаботен.
– И вас дотащим, Этас, не волнуйтесь, – добавил Лор'Темар.
– Так ты не умеешь плавать? – Роммат уставился на него.
Этас развел руками.
– Я родился и вырос в Даларане. Там, знаешь ли, не особенно есть, где учиться плавать. Особенно, если проводить все время в библиотеке. Утону я, конечно, не сразу, но плыть до острова…
Он осекся, только сейчас сообразив, что не так в окружающем пейзаже.
– А где остров?
Правящая триада рассмеялась, но тепло и необидно. Этас ответил фырканием.
– Солнцем благословенное величество, верно?
– Он очень хотел отдыхать от своих подданных.
Роммат придвинулся ближе, взял за руку. Халдарон деликатно глаза отвёл, Лор'Темар просто вглядывался в толщу воды.
– Там что-то опасное? – обеспокоился Роммат.
– Ага. До смерти увлекательно сейчас будет.
Из моря вынырнула рыба, блеснула на солнце боками и хрустальным спинным плавником, перекувыркнулась в воздухе и упала обратно. За ней тут же последовала вторая, затем третья. Рыбы почетным караулом сопровождали лодку, выскакивали, сверкали, веселились.
– Как красиво, – выдохнул Этас.
– То ли будет, – несколько загадочно произнес Роммат.
Халдарон втянул вёсла в лодку. Лор'Темар мгновенно сиганул за борт, прямиком в бездну. Но испугаться толком Этас не успел. По рукам пробежало так хорошо знакомое покалывание. Магия.
А потом рядом оказался остров, густо усыпанный цветами. На первый взгляд, природа здесь была подчинена рукам садовника, ничего лишнего. Но Этас знал, что у ночных эльфов так выглядит любой лес. Должно быть, этот уголок создавал кто-то из друидов, увязавшихся за Высокорожденными.
Лор'Темар подхватил корзину с припасами, двинулся к едва заметной тропинке.
– Тут недалеко есть поляна, как раз для таких вот посиделок, – пояснил он.
– А вы часто здесь бывали? – не подумав, брякнул Этас.
И осекся. Но улыбались ему в ответ весьма легкомысленно и мечтательно.
– Не так часто, как бы того хотелось, – вздохнул Халдарон. – Но бывали, да. Помню, как с Келем целовались.
– И ты тоже? – Роммат приподнял бровь.
– Да кто тут с ним не целовался? – Лор'Темар отвёл со своего пути ветку. – Разве что Этас.
– Судя по ушам, которыми сейчас кое-кто подожжёт остров, не миновала его чаша сия…
Этас двинул Роммата в бок локтем, решив, что стесняться своего поведения уже поздно, раз уж магистр ехидничать взялся. Тот ойкнул. И ускорил шаг, спасая свои ребра. Этас вышел на поляну и замер. Халдарон, шедший позади, ловко его обогнул, не врезавшись, видимо, предусмотрел подобную реакцию.
– Нравится? – тихо спросил Роммат.
Этас только и смог, что кивнуть, рассматривая сыплющиеся из никуда в траву крохотные звезды. Меж деревьев, сплетавших в вышине кроны, мелькали магические лампы, разгоняя темноту до уютного полумрака. Тянуло тем холодком росы, который источают травы за минуту до рассвета. Наверное, для того, чтобы избавиться от этого холода, Роммат и брал одеяла.
Роммат и Халдарон уже развили бурную деятельность по раскладыванию одеял и подушек, пока ЛорТемар разбирался с вином и закусками. Этаса не трогали, позволяя вволю налюбоваться поляной.
– Как же тут красиво. И так тихо. И безмятежно, – прошептал тот, завороженно рассматривая порхающие серебристые искры.
– Это ненадолго, раз уж мы тут, – откликнулся Роммат. – Вина?
Этас перевел взгляд на него, моргнул. Видеть возлюбленного с распущенными волосами было непривычно. То есть, вне спальни видеть непривычно было. Рука сама потянулась пригладить пряди, Этас еле успел ее отдернуть. Посмотрел на Халдарона и вновь трогательно заалел ушами.
Халдарон сидел, опершись на подушки, поглаживал по волосам покоящегося головой на его бедре Лор'Темара. Пальцы так и мелькали, словно он перебирал струны арфы.
– Крылышко, – лениво пробормотал Лор'Темар. – Хватит плести тетиву.
– Ничего я не плету, – расслабленно отозвался тот. – Просто запутываю.
Лор'Темар фыркнул и прикрыл глаз, словно вознамерившись подремать. Халдарон нагнулся, звонко поцеловал его в кончик носа.
– У нас тут вино вроде было. Будешь?
– Чуть попозже. Дай отдохнуть.
– Тогда я поплавать схожу, – легко согласился Халдарон. – Этас, идемте плавать, я вам утонуть не дам. А эти зануды пускай отсыпаются.
Роммат фыркнул, растянулся рядом с Лор'Темаром, потом и вовсе переложил голову тому на грудь, обнял и всем видом выразил, что все как хотят, а он спать на десять тысяч лет. Этас посмотрел на Халдарона.
– Умилительно? – поинтересовался тот, улыбаясь.
– Очень.
Внутри снова заискрилось игристое даларанское вино, побуждая на глупые поступки.
– Идемте плавать, – согласился Этас.
Халдарон протянул руку, ухватил за запястье, потащил за собой. Этас спешил за ним, улыбаясь.
– Надо было прихватить одеяло, – спохватился Халдарон. – Ладно, обсохнем так.
– Хорошо.
Пришли они все к той же лодке, мерно покачивающейся у небольшого причала. Халдарон принялся раздеваться, без малейшего стеснения стаскивая с себя одежду и бросая на нагретые солнцем доски. Этас косился на него, с вежливым любопытством рассматривая поджарое жилистое тело, кое-где перечеркнутое шрамами.

– Орочий топор, – Халдарон провел пальцем по рубцу на боку. – Это, кажется, из Пандарии привез. А тут на меня кислота пролилась. Разденешься?
Этас взялся за ворот мантии, напомнил себе, что тело, это просто тело. Чего стесняться, Роммат его и не в таком виде видел, а рейнджера любой степенью обнаженности не смутить.
– У тебя красивое тело, Этас.
Переход на "ты" случился как-то сам собой. И внутреннего протеста не вызвал. Когда они оба без единого клочка ткани на теле, как-то глупо величать на "вы".
– Спасибо. ААА!
Халдарон обучение начал просто – без предупреждения толкнул в воду. Этас рухнул в море, пошел вниз, потом забился как рыба, выбрасывая себя ввысь. И отчего-то засмеялся, от всей души. Тонуть не тянуло, море словно само поддерживало его.
– Хорошо? – усмехнулся Халдарон, нарезая круги около Этаса.
– Отлично!
Халдарон покосился на него с хитринкой во взгляде. Потом плеснул в лицо полной горстью. Этас фыркнул, от неожиданности снова пошел вниз, вынырнул. И хлопнул по воде, посылая горсть сверкающих на солнце брызг в сторону спутника. Халдарон увернулся, брызнул в ответ. И вода закипела, когда они принялись азартно окатывать друг друга водой, резвясь словно две сумасбродные наги. Временами Халдарон делал осторожные попытки Этаса притопить. но особенно не усердствовал, если тому удавалось увернуться и отплыть.
Счет времени Этас потерял совершенно, опомнился лишь в тот момент, когда, вынырнув в очередной раз из воды, обнаружил сидящего на причале Роммата, подперевшего рукой голову.
– Вы там еще не перемерзли ко всем тварям Бездны?
Этас ощутил, как вокруг и впрямь становится прохладно после этих слов. Потом понял, что вокруг просто холодно. Роммат протянул руку, помогая выбраться на причал, накинул на плечи одеяло. Рядом ЛорТемар молча и выразительно растирал Халдарона, отчего-то виновато поглядывающего на Этаса.
– О чем ты думал? – ровно спросил Лор'Темар. – Этас – не закаленный сном на снегу солдат.
– Мне не так уж и холодно, – попытался смягчить выволочку Этас.
И чихнул. Тут же получил в руки бокал с горячим вином, выглотал его, ощущая, как холод уходит прочь. Потом оделся, распустил мокрые волосы, которые тут же попытался просушить сухим углом одеяла Роммат.
– Идемте пить, – Лор'Темар гневался недолго, уже улыбался. – Я хочу привезти назад пустые корзины.
На поляне стало немного светлее, словно ламп прибавилось. Этас снова уставился на сыплющиеся звезды.
– О, вы посмотрите, что я нашел, – развеселился Роммат, развешивая мокрое одеяло на кусте.
Этас поднял глаза, уставился на омелу. Рядом замер Халдарон, бросив затягивать пояс.
– Как это сюда попало? – это прозвучало на два голоса и почти слаженно.
Лор'Темар тихо фыркнул и преувеличенно внимательно посмотрел на ближайшее дерево с видом невинности, безмолвно дав ответ. Этас хохотнул, резко повернулся, сгребая Халдарона за плечи и поцеловал с тем бесшабашным весельем, которое внутри искрилось. Халдарон не растерялся и на поцелуй тут же ответил, весьма пылко и нескромно.
– Пора растаскивать? – осведомился сзади Роммат, посмеиваясь.
– Пора, – согласился Лор'Темар.
Этас отстранился, тут же попал в руки Роммата, утянувшего за ближайшее дерево.
– Не то чтобы я ревновал… Но… Завидно, – пояснил он.
От поцелуя ноги у Этаса сразу подогнулись, ладно хоть не разъехались. Попытка собрать воедино всю волю успехом не увенчалась. И то, как руки Роммата лезли под мантию, ничуть не помогало обретению хладнокровия.
– Неприлично же, – простонал Этас.
– Да вообще стыд потеряли! – таким же стоном отозвался из-за соседнего дерева Халдарон.
Некоторое время над поляной царили только учащенные вздохи и постанывания, потом все стихло. Из-за дерева Этас выбирался, стараясь взглядом ни с кем не встречаться. Роммат выглядел весьма довольным, жмурился и только что не мурлыкал как ледопард.
– А вот теперь мне точно надо выпить, – заявил взъерошенный Халдарон.
– Наливай, – кивнул Этас, выбирая из волос листья.
Сидеть на поляне и впрямь оказалось весьма уютно. Привалиться спиной к Роммату, пить понемногу вино, слушать байки Халдарона, который чуть ли не лично Властелина Грома прикончил, судя по тому, как бессовестно расписывал свои подвиги, не обращая внимания на Лор'Темара, сопровождающего его рассказ возгласами "Не верьте!". Этас не мог перестать улыбаться. Было хорошо.
– Все-таки здорово иногда отдыхать вот так, – блаженно пробормотал он.
– Очень. Предлагаю почаще собираться и выбираться, – с энтузиазмом поддержал Халдарон. – Я такие места знаю – закачаешься. Можно, например, прогуляться по Нордсколу…
– Давайте не будем качаться в тех краях, – взмолился Этас. – Лучше где-нибудь в лесу посидим. Костер разведем, страшные рассказы порассказываем.
– Любишь такое? – шепнул Роммат.
– Только читал, – Этас слегка смутился. – Но всегда было интересно попробовать.
– Решено, – заявил Халдарон. – В следующий раз мы идем в лес с яблоками, печем их на огне. Купаемся в озере ночью. Веселимся, прыгая через костер.
Этас ощутил благодарность. Наверняка, у правящей триады таких костров было множество в перерывах между боями. Но Халдарон так легко поддержал предложение...
– А сейчас возвращаемся, – нехотя сказал Лор'Темар. – Господа советники, лорд Похититель Солнца… Прошу.
Этас поднялся на ноги молча, собрал волосы в хвост, одернул мантию, поправил пояс, пытающийся сбиться. Время счастья вышло, пора возвращаться к тому, что их ожидает. Но с другой стороны, эта краткая передышка принесла свои плоды. Сил и желания снова мутить воду политического болота было хоть отбавляй.
– Кого мне сегодня нужно обаять? – поинтересовался Роммат складывая одеяла в мешок.
– Калесгоса. Справишься?
– Я справлюсь, – подал голос Этас. – Доверьте мне это дело. У нас есть… точки соприкосновения.
Роммат покосился, во вспыхнувшем взгляде Этас прочел, что про то, чем он там соприкасался с синим драконом, придется рассказывать, причем с подробностями. И про себя посмеялся. Ревнующий Роммат был крайне забавен.
– Хорошо. Тогда ты отвлекаешь Калесгоса. Халдарон, Роммат, на вас будет возложена особая миссия. Вы не даете Лиадрин задаться вопросом, где я.
– А где ты будешь?
Лор'Темар пожал плечами.
– Нужно кое с кем побыть в этот праздник. Вернее, нужно кое-кому вытащить шило из-под волчьего хвоста и убедить провести праздник с одним несчастным сироткой. Потом вернусь. Что ж… Вперед, на праздник. Радоваться, отмечать и целоваться под омелой во имя Солнечного Колодца!