Свершилось. Да неужто же сверши-илось? Рейтар развязался с зачетками. И даже выглядит не совсем убитым, то есть для пользования вполне пригодным. Шикарно.
-Ну что, Елецкий… Куда пойдем?
-А какие варианты есть?
Не-ет, никаких вариантов. Ко мне. Сперва потрахаемся, а потом, может быть, покормлю.
-Ну. Или к тебе, или ко мне.
-Тогда ко мне.
-Отлично. А дома у тебя точно никого нету?
Я озадаченно почесал затылок. Памятуется мне, что матушка сегодня на сутках, то есть ее раньше завтрашнего утра можно и не ждать… Однако…
-Ладно, идем ко мне. А потом и к тебе.
И подмигивает, зараза. Ну-ну, давай, поухмыляйся мне тут.
-Ты ведь не передумал?
-Ничуть.
-Вот и хорошо.
Квартира у него полутемная и маленькая. Зато кровать двуспальная. Ну, сразу все ясно с вами, товарищ Рейтар.
-А ты не передумаешь? – он склоняет набок голову и испытующе смотрит.
-Не дождешься.
-Ну, что же…
Раздевается Рейтар, надо сказать, быстро. И еще, сволочь, так ухитряется извиваться при этом. Танцор хренов.
-Я в душ, а ты пока подумай. Поразмысли. И реши – оно, то есть я, тебе нужно, то есть нужен?
Ответ на данный вопрос я вообще-то и так знаю. Ну ладно. Поразмышляю. Определенно, нужно и нужен.
-Нну, - он растянулся на кровати, обнаженный уже, пахнущий мятой, как всегда.
И как успел так пронырнуть незаметно? Прекрасно. Единственный вопрос теперь - почему эта костлявая сволочь так ухмыляется?
-Что, Марчик, внезапная импотенция от созерцания моей красоты?
-За Марчика я тобой кровать сломаю, - хриплю, правда, голос сел от такого зрелища.
-Угрозы, угрозы... - насмешливо тянет Димочка. - А где ж исполнение?
И выгибается, скотина. Такой, сволочь, что дыхание перехватывает. А я, черт возьми, вовсе не герой-любовник, хоть и порнухи отсмотрел гигабайтами.
- А кто у меня условный рефлекс вырабатывал, поцелуй равно фингал? Давай, переучивай теперь.
Рейтар хихикнул. Гибко вывернулся в вертикальное положение. Прижался ко мне, почти растекся, как ящерка на камне.
-У меня просто педофилический… Педагогический талант поднимается при виде такого поля деятельности.
И поцеловал. Га-а-а-ад, как целуется-то. Ладно, не буду думать, на скольких он так оттренировался. Как минимум одного я к тому же видел. Но так целуется, что я сразу себя сопливым малолеткой чувствую две секунды - а потом не помню, пока роняю его обратно на кровать, подминая под себя, и зацеловываю, кусаю за губы, тискаю - горячий, весь горячий, гладкий такой, гибкий... И костлявый.
-Полегче, иначе я сломаюсь раньше, чем кровать, - насмешливо шепчет он.
И сам начинает покусывать и гладить. Ладони у него шершавые чуточку от мозолей, подушечки пальцев как чешуйки у ящерицы. В голове вертится мысль - хорошо, что подрочил на светлый образ заранее и неоднократно, а то был бы конфуз, держусь хоть как-то. Но как он голову откидывает, бля - педофилический талант как он есть. Я ему даже отдаться готов, ну или трахнуть, в любом виде - такая красивая сволочь, слов нет. Слова и не нужны - оставляю у него под челюстью засос в два пятака и исследую дальше.
Рейтар постанывает уже, негромко и музыкально.
-Марк…
А что Марк? Марк тут дорвался до желанного тела. Надо попытаться вспомнить, где презервативы, да, я их точно с собой брал... и смазка, и... черт, мысли путаются, я его лучше так поглажу.
-Если тебя это еще интересует, то смазка находится слева от тебя на тумбочке. И презервативы там же.
И голос такой. Задыхающийся и в то же время ехидства-а, просто кислоту цистернами из голосовых связок отсасывать можно. О. Какой хороший глагол я вспомни-ил. Пока рука слепо шарит по тумбочке, роняя с нее что-то, начну-ка я его еще и так удовлетворять. А ничего так, никакого вкуса особого нет, а кожа и тут гладкая-гладкая, а стонет он так...
-Ма-а-а-ар…
Ну, не Кошмар и ладно, или это он так сократил уже? Хм… А это, оказывается, даже любопытно – оральный секс с парнем. Ну да. У меня один до него был. Правда, дальше поцелуев дело не зашло, ну ладно. Сейчас все равно не время вспоминать и размышлять.
Сейчас явно зашло дальше - гораздо дальше. Под пальцами шуршит презерватив - вот и отлично, с него и начнем, только руки трясутся...
- Рей, надень, - сую ему в руки хрусткую упаковку, отвлекаясь ненадолго. Вот и выясним, кого он в нашем единении тел видит сверху.
В глазах Рейтара черти заводят бешеную самбу.
-И кто из нас сегодня сверху?
- Даже не думай, что ты.
-Какой наглый именинник..
- А ты думал, - хмыкаю, дергаю его руку к себе, - Давай-давай, готовься.
Он вздыхает притворно-грустно.
-На работе ебут, домой прихожу - снова.
- Жизнь такая, - скалюсь. Только болтовни мне его не хватало, заговорит же сейчас.
-Тяжела и неказиста жизнь выпускника-лингвиста…
Понял, не наденешь, самому придется осваивать искусство раскатывания кондома. Рейтар прекращает фыркание. Роняет задумчиво:
-Мне что-то подсказывает, что ты либо девственник, либо любишь шампанское.
Надевает презерватив. И раскладывается в позу бревна из секс-шопа. Я его нагло укусил за плечо.
-Эй, я на сеанс каннибализма согласия не давал!
- Это ты так думаешь...
Рейтар ухитрился о меня потереться.
Черт, сдохнуть можно, какой он красивый. Ну или не сдохнуть, а раздвинуть его ноги, как тыщу раз в мечтах - только в мечтах он не ежился и не хихикал от прикосновения к боку - и попытаться подготовить. Судя по крайне выразительным глазам Рейтара, тихонько что-то подвывающего со смеху, я точно как любовник ниже плинтуса сегодня.
Ничего, мы ж наглые и неубиваемые, правда?
- Будешь ржать - трахну без подготовки.
-Что чревато для нас обоих серьезными травмами, солнышко.
- Именно. Поэтому заткнись и ляг рожей в подушку, лапочка, а я тебя подготовлю.
Рейтар уткнулся в подушку. Ржать и всхлипывать. Ничего не понимаю, ему настолько щекотно или у мальчика истерика? Ладно, осторожно попытаться в него проникнуть пальцами - мне вот весь смех совершенно отрубило от ощущений. Рейтар тут же ржать прекратил, свел лопатки, как крылья, что-то тихонько промяукал.
А между лопатками такая я-амочка, в нее обязательно надо поцеловать и облизнуть бархат кожи. Обязательно, мняям. Негромкий стон. Кажется, мной только обнаружена эрогенная зона одного кошака. Значит, надо ее посильнее вылизать, отвлекая от пальцев - что ж он зажатый-то такой, хуже меня.
Рейтар урчит, поводя плечами. Тонкая кожа елозит по скелетику. Блядь, я извращенец - я полтора года хотел потрахаться с мечтой любого некроманта - разумным скелетом. Черт, он ж на стажировке был куда как корпуснее.
Откормить его надо, черт. Как бы не из-за меня похудел так. Зато можно позвонки пересчитать от выступающего на шее до поясницы
И поцеловать их, остренькие, выделяющиеся нервно.
Рейтара уже колотит от возбуждения и да - оох, черт - он не просто ерзает, он и подмахивать начал. Нет, я сейчас сдохну просто от воз.. хищенья.
Блядь-то какая, а? Нет, я в самом хорошем смысле этого слова.
Нет, это терпеть больше совершенно невозможно - вытаскиваю пальцы и пристраиваюсь - страшно, конечно, размер у меня побольше пальца будет, но хооочется ж. И не одному мне, судя по тем звукам, которые долетают из подушки. Ой, какие там звуки…

Нет, все-таки трахну его, не удержусь больше - такая задница, это ж сдохнуть можно, не зря я на него дрочил дохрена месяцев...
-Марк, ты меня пришел трахнуть или зализать до смерти?
- Второе по крайней мере оригинально, - хмыкаю - вот же ж змей. И внутрь осторожно, в такого узкого, аааррргх.
Димочка постанывает довольно, судя по треску наволочки, догрызая подушку. Изверг, в чем она-то виновата? Или руками дорывая - поэтому ручки-то мы ему на спину и завернееем...
-Это что за игры в насильника и жертву? - взвякивает Рейтар.
-А сейчас я исполню мечту всего нашего одиннадцатого класса.
Надо будет его потом связать для красоты - просто для красоты, да. Мозг отрубается, остаются обрывки мыслей и все, только кайф.
Рейтар заходится тихими стонами, какими-то жалобно-мяукающими, словно орет голодный котенок.
- Больно что ли? - нахожу в себе силы притормозить
-Н-нет, приятно.
Ага, ему приятно, а у меня от этих стонов во всех местах волосы дыбом стоят.
Ничего, если сильнее двинуться, чтоб он моськой в подушку ударился - вообще замечательно будет. Пусть жует перья или что там в этой подушке. И не орет так, словно я десяти котам яйца защемил дверями.
Черт, отвлекаться больше не получается - голова плывет, сорвусь сейчас, ну извини, Димочка, ты у меня все же первый парень. В смысле, совсем парень. В сексе. С девчонками ина-а-а-аче...
Кончаю с глухим долгим стоном. Рейтар изображает мартовского кота на пике страсти. Ну и звуки. Нет, кляп. Только кляп. Надо быстренько его довести до оргазма - ммням можно и губами, только перевернуть... Димочка напоминает довольного ежика. Только что лапками не машет. Прибалдевшая скотина! А вот теперь еще и машет, и стонет снова. Нет, ну какое чудо все же, а? Скотинка ты моя сладкая. И тоже срывается быстро - не выдержал.
-Ммм…
И такая мордочка довольная. Нет, вы посмотрите на эту падлу. Разлегся, прибалдел. А мне место кто уступит? Так нечестно по диагонали валяться! Свалюсь вот, нагло. А у меня локти, и коленки, и всем упрусь в бок.
-В душ ползем?
Именно что ползем, ага. Дай отлежаться. Ладно-ладно, ползем, уговорил, сволочь языкастая. Выкидываю завязанный узлом презерватив в мусорку, протаскиваясь мимо нее, и мысленно хмыкаю - прощай, невинность. Ну, в каком-то смысле, так оно и было.
-Доволен? - Рейтар смотрит куда-то поверх моего плеча.
- Счастлив, - отвечаю серьезно, - а ты?
-Счастлив, - хмыкает он. - И что теперь? Добился своего и бросишь?
- Ч-чего-о? - я от шока влетел в дверь. Будет завтра красивый синяк.
Ну вот как же мне везет на них. Почему, если рядом Рейтар, то на морде всегда фингалы?
-А что, останешься? - тихо интересуется Димочка.
- А с чего я должен вообще уходить? Ты меня за кого принимаешь?
-Ну...
А вот сейчас я тебя поцелую, зараза, чтоб у тебя все мысли повылетели. Вот так. И не страдай тут всякой дурью, черта с два ты от меня отделаешься.