Космопорт Кармален жил своей веселой и шумной жизнью. То и дело где-то вверху мелькали серебристые стрелы, расчерчивали небо — неслись куда-то по своим делам маленькие юркие почтовики и курьерские кораблики, похожие на изящные игрушки, неторопливо проплывали похожие на сонных китов величавые пассажирские лайнеры, деловито сновали, лавируя между лайнерами, корабли Альянса, черные и строгие.
В зале ожидания было полно народа, кто-то спал, кто-то играл, кто-то читал. И только в самом углу, около старого сломанного кофейного автомата сидела сухая маленькая старая женщина в черном, смотрела на стену, смаргивала слезы. На нее мало кто обращал внимание — о помощи не просит, зачем надоедать, да и у всех своих проблем хватает.
— Добрый день, — к ней все-таки подсел юноша. — Что-то случилось?
Старушка посмотрела на него, улыбнулась и покачала головой:
— Да нет уже. Все, что случилось, все случилось.
— Ну… Может быть, я смогу чем-то помочь?
— Спасибо, сынок, но что ты сделаешь? Билетов все равно нет.
— Билетов куда? — юноша не отставал.
— На Эрмилу.
Юноша умолк. Роза снова улыбнулась сквозь слезы. Эрмилу, курортная планета, попасть на которую из Кармалена было практически нереально — один-единственный пассажирский лайнер, билеты на который раскупались за полгода до отправления, шел отсюда к той планете.
— А если с пересадкой? — неуверенно предложил юноша.
— Мне сказали, что билеты есть. Я приехала покупать. Позвонила сыну. Он космолетчик, дальние полеты, у них дозаправка на астероиде около Эрмилу. А билетов совсем нет. И никакая пересадка уже не поможет. А лайнер вон он, готовится к взлету.
Юноша несколько минут думал, потом просиял:
— Знаю, — он сорвался с места, активируя передатчик. — Задержите рейс на Эрмилу!
— С ума сошел? — по громкой связи отозвался диспетчер.
Люди привставали, вытягивали шеи, пытаясь понять, что случилось.
— Задержите рейс! Нам нужно найти еще один билет на лайнер!
— Пять минут, — все так же предупредил диспетчер.
Роза вытирала слезы. На что надеется этот юноша? Какое чудо должно случиться, чтобы разыскался билет? Не снимут же с рейса кого-то из пассажиров ради одной старой бедной женщины?
— Ну же… Неужели здесь совсем нет никого, кто сможет помочь? Давайте подумаем!
И тут в зал широким шагом вошел мужчина и двинулся к кассам как заградительный корабль, пробивающий себе путь:
— Пропустите! Я офицер Альянса! У меня льготы! Я имею право на билет на любом корабле! Альянс Сорока Систем! Я боевой офицер! — он лавировал в толпе у касс, на ходу вытаскивая удостоверение и вздымая его над головой как знамя. — Альянс Сорока Систем! Лейтенант Вирс, «Эспринг-Арай», Альянс Сорока Систем! Мне нужен билет до Эрмилу на этот лайнер!
— Но у нас нет билетов… — несчастная девушка в окошке кассы еще не совсем поняла, какие силы подымаются на защиту старушки.
— Я боевой офицер, я знаю свои права!
Вирс совал удостоверение, напирал на законы и непременное наличие свободной каюты, непременно долженствующей быть, а то вдруг боевой офицер восхочет прокатить свою задницу на роскошнейшем лайнере не когда-нибудь и не на чем-нибудь, а именно на данном единственном судне, идущем раз в месяц на Эрмилу. Вызвали кого-то из начальства, с ходу атакованного Вирсом с неуемной энергией и напористостью:
— Почему мне отказывают в праве воспользоваться тем, что мне по закону положено? Я имею право на место на лайнере!
— Имеет! — сходу поддержал его буквально с потолка упавший огненно-рыжий парень. — Лейтенант Арай, «Эспринг-Арай».
— И вам билет? — взвыл начальник, уже прикидывавший, как он получит от командования Альянса за то, что офицеру, проливавшему кровь за мирных граждан, отказали в праве куда-то там полететь.
— А… Нет, нам один на всех, — быстро сориентировался Лис, еще толком не понявший, что за черт тут творится и с чего так взбеленился Док за какой-то билет.
Ну, Кей, конечно, отогнал корабль в ремонт, но неужто Доку так приспичило улететь на курорт? Они ж в космопорт шли сортиром воспользоваться на халяву, как офицеры Альянса. После пива, которое им налили на ту же халяву. Как офицерам Альянса.
— А вас много? Может быть, одно место еще разыщем…
— Одна старушка, — пробасил Док. — Идите сюда, мэм.
Роза все еще не верила, что это правда, но поднялась и двинулась к ним, завороженно глядя, как девушка в кассе пробивает серебристую полоску билета. Лис уже подтащил чемодан.
— Эту каюту вообще-то резервировали для вип-персон, — нервничал начальник.
— А офицер Альянса — это не вип? — вытаращился на него Лис.
— Может, полковник Седьмого межгалактического окажется достаточно вип? — Джейнар тоже не понял, что тут к чему, уразумел одно: на боевых товарищей решила что-то вякнуть гражданская крыса.
— В-вип…
— То-то же, — веско сообщил полковник и для пущей убедительности расправил плечи.
Он еще не уразумел, что вообще такое случилось, но бурные аплодисменты всего зала подсказали, что тут только что случилось нечто очень хорошее. И кажется, оно случилось именно с этой старушкой, которую пошел провожать Лис.
«Потом спрошу», — решил Кей и отправился к кассам, покупать места на ближайший туристический лайнер.