- Скажи, милая Айра, как устроился наш друг, милорд Дарр? - осведомилась Тиана, осмотрев замок и убедившись, что за два дня ее вынужденного отсутствия здесь совсем ничего не изменилось. - Я, признаюсь, ощущаю себя несколько виновной в его изгнании, а потому хотела бы, чтобы в этом доме ему было настолько удобно, насколько возможно.
- Наш друг превосходнейше себя чувствует, моя леди, он погружен в чтение книг и предается размышлениям о том, как нам поступить далее. Признаться, я тоже пребываю в некоем замешательстве относительно того, куда нам следовало бы отправиться.
- Моя милая, мне кажется, что ты относишься к этой идее несколько неодобрительно? - обеспокоенно спросила Тиана, присаживаясь в кресло. - Или весьма задумчивое выражение твоего лица объясняется чем-то другим, чего я не знаю?
Айра позволила себе вздох, чуть более печальный, чем то следовало бы для простой надобности насытить легкие воздухом:
- Душа моя, меня искренне печалит то, что я не могу придумать ничего подходящего для небольшого запоминающегося приключения со множеством впечатлений.
- Смею тебе признаться, что я тоже не могу ничего такого придумать, - расстроено вторила подруге Тиана. - Единственная надежда лишь на нашего милого Ястреблорда, который наверняка должен был прочесть что-то в своих умных книгах. Не скажешь ли, дорогая моя Айра, где ты оставила его тогда, когда тот очаровательный юный волшебник вызвал тебя ко мне?
Айра рассмеялась:
- Статуя юного Ястреба так и стоит возле книжных полок в библиотеке, полагаю, милая моя Тиана. Он иногда дышит и совсем иногда моргает, но в целом его вид будит во мне желание смахнуть с него пыль.
- Так давай сделаем это, моя милая! - воодушевленно объявила юная Дзур и поспешила в библиотеку, что находилась на одном из верхних этажей замка Даавия. Сосредоточенный Дарр и впрямь нашелся там, сидя за столом, погруженный в чтение пыльного фолианта, который был столь велик, что занимал почти половину столешницы.
- Милорд, я рада видеть вас в добром здравии! - радостно сказала Тиана, когда тот поднял глаза на новоприбывших, услышав стук их шагов. - Сожалею, что не смогла быть первой, кто поприветствовал вас в моем имении, но, надеюсь, дражайшая Айра встретила вас вполне достойно.
- Я рад видеть вас, миледи, на свободе и в добром настроении, - широко улыбнулся юный Ястреб, вскочив со стула. - Я как раз штудировал тома, принадлежащие по времени к последнему правлению Атиры, а, значит, могущие содержать в себе довольно свежие данные о том, не живут ли где-нибудь драконы или иные чудовища, от которых стоило бы спасти несчастных местных жителей.
- И что же вы нашли, милый Дарр? - заинтересованно спросила Тиана.
- Увы, миледи, никаких напоминаний... Смею заметить, что пока ждал вашего возвращения, успел еще и просмотреть некоторые книги конца Междуцарствия, и тоже не обнаружил в них ничего занимательного. Те же фолианты, что датируются годами правления императора Тортаалика и вовсе составлены столь путано, что я даже не всегда понимал, не поменялись ли в них местами конец с началом.
Тиана осмотрела огромную кипу книг, которые уже лежали закрытыми на полу возле стола, что занимал юный Дарр, и грустно вздохнула:
- Так что же, это значит, что мы не можем наверняка придумать, какое нас ждет приключение?
- Увы, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть, правда, кое-что, что вполне в традиции Дома Дзур - юные герои часто отправляются к горе Дзур, чтобы сразиться с Чародейкой.
- А, пустое, - отмахнулась Тиана. - Если уж быть до конца честной с вами, мой друг, то смею доложить, что ни один из них не вернулся не то, чтобы с победой, а хотя бы живым. А я полагаю, как вы, так и любезная Айра не придете в восторг от того, что я сгину где-нибудь там, откуда нет возвращения, даже и не сумев должным образом прославиться.
- Это было бы прискорбно, - согласилась Айра. - Тем более, что тягаться с Сетрой является бессмысленным занятием хотя бы в силу того, что магией она владеет в превосходнейшей степени. Нам стоило бы хорошенько подумать, может быть, обратиться к кому-то за помощью.
- Вы знаете Чародейку? - взволнованно спросил Дарр и поймал на себе взгляд Тианы, говоривший ему о том, что баронет имеет неосторожность нести чушь.
- Любезный Дарр, я не могу похвастаться личным знакомством с глубокоуважаемой Сетрой, но зато могу точно заявить, что она - вовсе не чудовище, с которым надо сражаться, - сказала Тиана. - Жаль, что те глупцы, которые все же на это решаются, не имеют о ней ни малейшего истинного понятия.
- Но вы говорите, что никто так и не вернулся? - уточнил Дарр.
- Нет, милорд, - подтвердила Тиана.
- Но не свидетельствует ли это как раз о том, что Чародейка и есть кровожадное чудовище? - воскликнул Дарр.
- Нисколько, милорд, - покачала головой Тиана. - Скорее, те несчастные ее раздражали. Впрочем, никто не знает, что с ними случилось. Но я, тем не менее, совершенно не хочу заниматься подобным.
Юный Ястреб одарил леди Дзур недоумевающим взглядом и продолжил свои рассуждения:
- Но вы ведь родственница леди Тазендры? И не желаете ли вы, подобно вашей знаменитой родственнице, например, вступить в Гвардию Феникса?
В ответ на это Тиана недовольно фыркнула:
- Милорд, я совершенно не желаю действовать по чьим-то приказам, а служба на благо Императрицы это предусматривает. Более того, милорд Кааврен вряд ли согласится меня принять. Два ваших предложения отвергнуты, мой милый Дарр, а будет ли третье?
Разочарованный Ястреб снова сел на свой стул и обхватил голову руками в жесте крайнего расстройства.
- Увы, миледи, я пока больше ничего не могу предложить.
- Что ж, - подытожила Тиана, - в таком случае предлагаю всем нам отправиться в обеденную залу, чтобы поужинать, после - отдохнуть после напряженного дня, а утром вновь собраться и подумать снова. Вдруг к утру приключение настигнет нас само?
Они и впрямь отправились ужинать, сполна насладившись жареной на вертеле кетной с брусникой и молодым картофелем, после чего Дарр скрылся в предназначенной ему комнате для гостей, а Тиана, наконец, ощутила блаженство горячей ванны, после чего позвала к себе в покои Айру, чтобы та помогла ей расчесать волосы.
- И что же ты думаешь, моя дорогая? - умоляюще спросила Тиана, глядя в огромное зеркало на то, как Исола бережно и искусно водит гребнем по ее темным волосам. - Неужто я обречена умирать от тоски в этих стенах, а, может, мне придется все же начать входить в свет и нехотя принимать участие в его интригах и заговорах?
- Я думаю, моя милая, что нам стоит немного подождать. И тогда приключение само нас разыщет. Говорят ведь, что Дзур и подвиг всегда найдут друг друга. Может быть, ваш подвиг слегка задержался в пути?
- Если бы так, моя добрая Айра, я была бы просто счастлива, - расслабленно протянула Тиана, и вдруг что-то вспомнив, спросила:
- Айра, душа моя, а где ты училась магии?
- У меня было много учителей, душа моя, я всегда отличалась довольно пытливым умом. Пожалуй, всех перечислить будет довольно долгим занятием. Да и я всегда больше полагалась на меч, нежели на волшебство, - Айра улыбнулась подруге.

- И я тоже, дорогая моя Айра, тоже всегда больше верила шпаге, - вздохнула Тиана. - Но сегодня оказалось, что даже маленький ребенок, выросший в Адриланке, умеет и знает больше меня, и ты нисколько не удивишься, моя дорогая, когда узнаешь, что осознание этого доставило мне несколько неприятных минут. Ты сможешь меня чему-нибудь обучить, моя милая? - вдруг попросила Тиана, глядя прямо в глаза отражению Айры в зеркале.
Исола спокойно кивнула:
- Если вы желаете того, душа моя. Я могу обучить вас одной полезной и забавной вещи для начала, пока вы определяетесь с тем, в какой области желали бы практиковаться.
Тиана обернулась и радостно посмотрела в лицо верной Исолы, наполняясь воодушевлением.
- Конечно, я желаю, моя дорогая! И что же это за вещь, желание узнать о которой сейчас переполняет меня, словно вода - весенний ручей?
Айра подошла к подсвечнику, осторожно огладила подушечками пальцем витую свечу, и фитиль сразу же занялся веселым пламенем, которое перебралось на ладонь Исолы, плавным движением смахнувшей его:
- Я могу научить вас зажигать свечи, душа моя, а также переносить небольшое пламя на некое расстояние.
- И как ты это сделала, милая Айра? - воскликнула Тиана, подбежав к Исоле.
- Я просто попросила этот кусочек магии появиться, а поскольку я сама создала его, то могу управлять им легче, чем если бы пыталась укротить обычный огонь или сотворенный другим волшебником. Это не так замысловато, как может показаться, душа моя, нужно лишь попросить у Орба силы, позволить ей наполнить тебя и затем представить себе пламя на конце свечи. Пока ты веришь в то, что ты управляешь им, оно танцует на твоей ладони.
Тиана послушно покивала головой, потом попробовала зажмуриться и почувствовать связь с Орбом, что ей вполне удалось. Далее она искренне старалась хоть немного подумать о пламени свечи, но вместо того устроила нечто, от чего тут же густо покраснела.
"Кто это?" - спросил в ее мыслях не так давно знакомый голос.
Тиана тут же прервала связь и, донельзя сконфуженная, произнесла:
- Пожалуй, в другой раз у меня получится лучше, моя милая Айра, поскольку сейчас я никак не могу нацелить свои мысли на эту свечу.
- Хорошо, моя леди, - улыбнулась Исола. - Думаю, нам обеим нужно немного поспать, вдруг завтра нас разыщет приключение? - ладонь она при этом сжала, погасив пламя.
- Ты права, моя добрая Айра, - согласилась Тиана, сладко потянувшись. - Ступай отдыхать. Как же прекрасно засыпать дома, а не на колючем одеяле в темной камере...
Когда за Айрой затворилась дверь, юная Дзур присела на свою широкую постель, увенчанную несколькими пуховыми подушками и, было, готовилась потянуться за приключенческим романом, который уже некоторое время читала перед сном, когда ее несколько напугало деликатное покашливание, раздавшееся со стороны приоткрытой двери балкона. Стоит отметить, что не имея под рукой привычной шпаги, юная Тиана не нашла ничего лучше, чем проворно спрятаться за одеяло и натянуть его почти до носа, будто оно смогло бы ее от чего-то защитить.
- Кто тут? - взволнованно вскрикнула она, наблюдая за тем, как от стены отделяется высокая темная фигура, в свете свечей превратившаяся в ее недавнего знакомого собственной персоной.
- Простите, нисколько не желал напугать вас, миледи, - поклонился тот, невольно показав рукоять простого, но добротного меча, который носил за спиной.
- Тогда зачем вы здесь оказались? - сердито спросила Тиана, еще сильнее укутываясь в одеяло. - Если не считать того возмутительного обстоятельства, что вы явились в мой замок без приглашения, вы еще и вынуждаете принимать вас, будучи не совсем одетой.
- Как, без приглашения? - искренне удивился молодой Дзур. - Я могу поручиться, миледи, что вы меня позвали.
- Что, я сделала это? - растерянно спросила Тиана, чувствуя, как ее лицо заливает нескромная краска, которую она более всего сейчас хотела бы просить не расцвечивать ее щеки столь сильно.
- Несомненно, миледи, - кивнул неожиданный гость. - Более того, связь так поспешно прервалась, что я счел это признаком того, что вы попали в беду, а потому проверил ваше местоположение и тут же прибыл, вооружившись мечом, чтобы вызволить вас. Впрочем, я вовсе не полагал, что самым опасным для вас в указанный момент окажется задохнуться под собственным одеялом.
- Милорд, если бы я была одета и могла дотянуться до своей шпаги, я бы сейчас с радостью скрестила ее с вашим мечом за такие дерзкие слова, - недовольно ответствовала юная Дзур.
- О, и я снова хочу принести вам свои извинения, миледи, - спешно расшаркнулся молодой Дзур. - Вынужден признать, что вовсе не хотел вас обидеть. Так зачем вы звали меня?
- Я звала?
- Вы, миледи, ведь я не мог ошибиться.
- Верно, вы все же ошиблись, - твердо возразила леди Дзур.
- Нет, миледи, ибо я, в отличие от многих из граждан Империи могу точно сказать, кто меня зовет. Моих умений для этого достаточно.
- О каких умениях вы говорите? - спросила Тиана, чуть сильней высунув из- под одеяла любопытный нос.
- Бесспорно, о магии, миледи, - с готовностью ответил гость. - Я учу магию как дело жизни.
- Осколки и черепки! - воскликнула Тиана, совсем освободившись от одеяла, чем заставила достойного Дзура поспешно опустить глаза, чтобы не глядеть на ту легкую кружевную сорочку, в которой юная Дзур привыкла отдыхать. - Моя милая Айра тоже сегодня учила меня некоторым трюкам, но я, признаюсь, не преуспела.
- И что же вы делали, миледи? - осведомился Телнан, не поднимая глаз.
- О, что до этого, то я пыталась перенести пламя с одной свечи на другую, - ответила Тиана.
- О, теперь я понимаю, - вдруг засмеялся молодой Дзур, - вы, верно, связались с Орбом, но мысли ваши были заняты не свечой вовсе, а...
- Что вы хотите сказать, милорд? - рассерженно воскликнула Тиана, вновь густо краснея.
- Что вы думали обо мне, миледи, - ответил Телнан, но, видя, как юная леди Дзур вдруг вскочила с постели, начал спешно отступать обратно к балконной двери.
Дверь в комнату распахнулась с той поспешностью, словно бы в нее ударили тараном, но при этом, отворяясь, она не издала ни единого звука, впрочем, воцарившуюся тишину нарушил тихий шелест, зловещий тем более, что чуткое ухо леди Дзур сразу опознало вынимаемый из ножен меч. В спальню шагнула Айра, на ходу свободной рукой завершая жест, долженствовавший препятствовать телепортации столь бесцеремонно вторгшегося незваного гостя.
- Выньте меч, любезный, - голос Исолы был холодней стали ее клинка, уже направленного в грудь Дзура. - Или не вынимайте, я вижу рукоять, мне достаточно и того, что вы явились без приглашения и с оружием, - говоря это, она несколько раз быстро сжала пальцы, окутывая ладонь ярким пламенем, что тут же скользнуло на синеву стали лезвия. - Смею надеяться, что вы не доставите мне заботы мчаться за вами по всему саду? Не хотелось бы запачкать вашей кровью изысканные цветы, а ваша отделенная от тела голова может случайно закатиться слишком далеко в кусты.
Телнан же, глядя спокойно и расслабленно в сторону разъяренной Исолы, поднял обе руки, повернув их ладонями в сторону Айры, и произнес:
- Не стоит угрожать мне, миледи, ибо я пришел с исключительно добрыми намерениями, которые, к счастью, не пришлось воплотить.

- Угрожать вам, любезный? Как я могу посметь кому-то угрожать, это недостойное занятие, в отличие от быстрой расправы с гостем, который изъявляет желание убедить меня в своих добрых намерениях, стоя в спальне моей леди, при этом пребывая вооруженным.
- Поверьте, миледи, что это истинная правда, - продолжил молодой Дзур, стараясь спокойствием своего голоса умиротворить пышущую яростью Айру. - И, если вы позволите мне объясниться…
- Следуйте в ту отворенную дверь, любезный, - учтиво, как и подобает Исоле, произнесла Айра. - Побеседуем с вами в более подходящем месте. Душа моя, могу ли я просить вас перестать соблазнять меня изысканностью кружев и отвлекать мое внимание от этой прелестной детали интерьера, кою я впервые вижу в вашей спальне?
- Я весь ваш, госпожа, - покорно кивнул Телнан, устремляясь за Айрой. - Миледи, мое почтение, - коротко поклонился он растерянной Тиане и вышел за дверь.
Тиана же, тотчас облачившись в более приличествующее данному происшествию простое, но с тем и довольно изысканное черное платье, поспешила вслед, на ходу заворачивая волосы в узел на затылке.
Айра, убрав меч в ножны за спиной, провела гостя в гостиную и жестом указала ему на одно из кресел:
- Прошу вас присесть, любезный. Но перед тем, не соблаговолит ли благородный, вне всякого сомнения, Дзур назвать свое имя?
- Мое имя... - на секунду задумался гость. - Вы можете называть меня Телнан, если вам будет угодно.
Имя гостя явно произвело на Исолу самое благоприятное впечатление, так что добрая Айра даже улыбнулась кротко и тепло:
- Рада узреть вас воочию и поблагодарить за оказанную моей леди помощь с передачей мне сообщения.
Молодой Дзур приподнялся в своем кресле и поклонился:
- Не стоит благодарности, миледи. Прошу лишь извинить меня за то, что не совсем успел дождаться вашего появления - дела, знаете ли - но теперь, похоже, мы с вами имеем все шансы познакомиться получше.
- Это истинно, вне всякого сомнения. Что ж, любезный Телнан, мое имя Айра, как вы могли понять, я волшебница при леди Тиане, - она изящно поклонилась и на довольно долгое время задержала спину в поклоне с тем, чтобы это могло быть сочтено за извинение, а затем сняла запрет на телепортацию, показывая, что более не намерена ограничивать свободу гостя, если того вновь призовут дела. - Так что же могло навести вас на мысль, что моей леди что-то угрожает?
Молодой Дзур посмотрел на Исолу несколько странным взглядом и переспросил:
- Любезная Айра, а почему вы решили, что я счел, что вашей подопечной что-то угрожает? Нет, я нисколько не хочу сказать, что это не так - ибо это истинная правда - но мне крайне интересен ход вашей ясной и бойкой мысли, если можно так выразиться.
- Ну что ж, я могу вам это сказать, - улыбаясь, произнесла Айра.
- Я жду этого с нетерпением, миледи, - кивнул молодой Дзур, ослабляя на шее застежку своего угольно-черного кафтана.
- Как вы могли бы заметить, ваш костюм изыскан, в нем нет недостающих частей, но ваша левая манжета находится значительно выше правой, что навело меня на мысль, что нечто завладело вашим вниманием настолько, что вы не смогли уделить его этой детали. Вы телепортировались без предупреждения, стало быть, это либо свидание, либо вы сочли, что ваше присутствие крайне необходимо. Договориться о встрече под покровом ночи с моей леди вы, несомненно, могли, но являться вооруженным на свидание в спальню дамы ни одному лорду не придет в голову. Ремни вашей перевязи застегнуты так, чтобы меч мог быстро очутиться в ваших руках, а отнюдь не указывают на то, что вы ухаживаете по традициям Дома Дзур, и оружие является лишь церемониальной частью костюма. К тому же, - Айра сделала небольшую паузу, - я прекрасно знаю, как выглядит мужчина, спешащий на помощь женщине. Признаться, это выражение вашего лица меня слегка смутило, однако, пока я не узнала вашего имени, я не могла с уверенностью предполагать, взволнованы вы моим появлением или же чем-то иным. Ваши скулы слегка отличаются оттенком от вашего лба, могу заключить, что вы не ожидали увидеть в спальне леди в ночной рубашке. Все это вместе дает мне право уверенно сказать, что вы либо спешили на помощь, готовясь защищать даму, либо вы попросту промахнулись при телепортации, рассчитывая оказаться в гуще какого-то боя.
- Я не могу промахнуться, моя госпожа, - серьезно ответил Телнан, - потому что... Впрочем, это неважно. И вы совершенно правы, любезная леди Айра - я услышал в своей голове, как ваша леди зовет меня по имени, а после связь прервалась столь поспешно, что я не нашел ничего лучше, как просчитать, откуда пришел вызов и тут же явиться туда, на случай, если леди нужна моя помощь.
- Ну что ж, это был всего лишь небольшой урок магии, - Айра поднялась, завидев Тиану, замершую у входа в гостиную. - Рада, что сие недоразумение разрешилось ко всеобщему удовольствию. Если вы позволите, я все же оставлю вас, душа моя, мне нужно немного отдохнуть, прежде чем десятки юных Дзуров, перепутав наш дом с горой Дзур, полезут к вам в окна.
При упоминании горы Дзур молодой волшебник, очевидно, вздрогнул, беззвучно что-то произнес, состроив странную гримасу, лучшим описанием которой было бы то, будто он понял, что куда-то опаздывает, затем широко улыбнулся и произнес, чуть поклонившись:
- Что ж, если юной леди в самом деле ничего не угрожает, то я вынужден оставить вас, дабы вы хорошо отдохнули этой ночью. Мое почтение, леди Тиана и леди Айра.
И, резко махнув рукой, растворился в ночном воздухе.
- Какая же вы счастливица, моя леди, - с легкой грустью произнесла Айра. - Телнан всегда готов явиться вам на помощь и помочь справиться с одеялом, а также сразить подушку и укротить пару простыней.
- Ты все шутишь, милая Айра, - со вздохом ответила Тиана, присаживаясь на поручень кресла, - а этот очаровательный молодой Дзур появляется и тут же исчезает, не успеваю я даже глазом моргнуть...
- Взгляните на это с другой стороны, дорогая Тиана, если б я совершила подобное, мой прекрасный Фентор даже не подумал бы явиться и узнать, случилось ли что-то, в чем он может мне помочь. Скорей уж, уверена, наш сад кишел бы солдатами, которых он бы послал проверить, все ли в порядке, - Айра не сдержала еще одного вздоха. - Это уже становится неприличным - разве даме подобает выманивать лорда из его логова, маня блеском клинка?
Тиана подошла к Айре и нежно обняла ее за плечи:
- Не печалься, моя дорогая, ибо это всего лишь значит, что в тебя влюблен Дракон. В ином случае, Тиасса бы пел серенады под твоим окном, а Лиорн танцевал свой боевой танец. Иди отдыхать, душа моя, поскольку приключения на сегодня уже точно должны закончиться.
Когда Айра, наконец, удалилась, Тиана, несколько раз хихикнув, взяла перо и написала что-то на листе пергамента, сложила его вчетверо, запечатала в конверт со своим вензелем и, растолкав слугу, наказала самым ранним утром доставить послание в Черный Замок.
- Надеюсь, лорд Фентор найдет, где купить тысячу белых роз к завтрашнему вечеру, - прыснула она и тоже отправилась спать, силясь не думать о молодом Дзуре, чтобы ненароком не вызвать его снова.

- Рада видеть тебя, Маролан, - раздался спокойный голос Чародейки горы Дзур откуда-то из полумрака высокой залы, заставив прибывшего почтительно склониться.

- Мое почтение, Сетра, - стук каблуков сапог лорда э'Дриена отзвучал тогда, когда вышеупомянутый лорд присел в глубокое кресло, указанное ему хозяйкой.
- Я весьма рассчитываю на то, что у тебя есть, что сообщить мне, мой юный друг, - многозначительно произнесла Сетра, постукивая кончиками длинных ногтей по черному дереву подлокотника кресла.
- Что ж... Смею признать, что я все ближе и ближе к цели, Сетра, - кивнул Маролан. - Меня крайне радуют результаты последних поисков, а потому я почти уверен, что вскоре мы будем точно знать, где и у кого находится жезл.
- Это хорошая новость, мой друг, - улыбнулась Сетра.
- Есть ли у вас какие-то столь же приятные новости? - учтиво осведомился Маролан, впрочем, не слишком рассчитывая на ответ.
- О, - довольно промолвила Чародейка, - что до этого, то тебе, возможно, будет интересно узнать, что я взяла ученика. Если быть до конца откровенной, то я нашла его уже год назад, но лишь теперь окончательно уверилась в том, что могу на него вполне рассчитывать.
- Черная Часовня! - воскликнул Маролан. - Верно ли я понимаю, что вы снова учите нового Лавоуда, Сетра?
- Определенно так, - коротко ответила Сетра.
- Это и впрямь превосходная новость, Сетра, - воодушевленно сказал лорд Черного Замка. - И где же вы нашли этого, бесспорно, выдающегося юношу?
Сетра неожиданно рассмеялась, а стоит отметить, что смех Чародейки горы Дзур обычно вскорости приводил в оцепенение тех, кто имел честь его услышать, но, безусловно, не достойного Драконлорда, который общался с Сетрой Лавоуд достаточно, чтобы почти ничему не удивляться.
- Что до этого, Маролан, то он пришел ко мне сам. Впрочем, целью его было скорее победить меня, но ему, в отличие от всех тех юных героев Дома Дзур, что поднимаются на гору с подобным желанием, несколько больше повезло - Ледяное Пламя указало на него.
- Как, ваше оружие?
- Истинно так, Маролан. Мой кинжал сказал мне, что этот молодой Дзур может стать новым Лавоудом.
- Я бы счел за удовольствие познакомиться с ним, - удовлетворенно кивнул Маролан.
- Боюсь, мой друг, Телнан сейчас несколько занят.
- Телнан? Это его имя?
- Нет, Маролан, не вполне. Это значит всего лишь "ученик", а свое имя он еще должен заслужить. Когда-нибудь, когда он окончит обучение, его будут звать Зунгарон Лавоуд.
- И сейчас юный Телнан, по всей видимости, упорно учится?
- Да, Маролан, и, боюсь, до самого вечера не покинет библиотеки. Вскоре он должен закончить первый этап обучения, после чего он отправится в подземелья под моим замком, чтобы начать второй.
- И сколько же продлится его обучение, Сетра?
- О... Первый этап уже близится к концу, второй продлится около двадцати лет, а что будет дальше - покажет время, Маролан, - улыбнулась Сетра. - Надеюсь, новый Лавоуд еще успеет послужить нынешней Императрице. К счастью, все зависит от него самого.


- И что же вы ответили этому наглецу, миледи? - сквозь смех осведомился юный Дарр, пытаясь не расплескать свою утреннюю кляву.
- О, я всего лишь намекнула, что его кровь вполне украсит лезвие моей шпаги, если он не прекратит говорить дерзости, - ответила Тиана.
- И он отступился?
- Несомненно, милорд, - и юная Дзур лукаво посмотрела на Ястреба, - в отличие от вас в подобной ситуации, мой друг.
- О, но я бы не мог, - важно ответил Дарр, - это ведь сродни трусости.
- Что ж, значит, тот Тсалмот был трусом, - постановила юная Дзур. - А вы - нет, мой друг, и именно потому я счастлива вас так звать.
Смеем несколько отвлечь любезного читателя от ничего не значащей утренней беседы наших юных друзей, чтобы сообщить, что тем утром они вновь собрались в обеденной зале замка Даавия, настежь раскрыли окна в ароматный сад и наслаждались компанией друг друга настолько, насколько это могут делать добрые друзья за превосходно сваренной клявой.
Айра же, довольно быстро разделавшись со своим завтраком, почтительно откланялась и удалилась туда, где ее вскорости поглотили дела баронства, а Тиана и ее друг Дарр могли себе позволить еще немного посидеть за столом, забавляясь беседой.
- Каждое утро я задаю себе один и тот же вопрос, мой дорогой Дарр, - промолвила Тиана, несколько задумавшись.
- И какой же, миледи?
- О, это весьма интересный вопрос, милорд.
- И вы мне расскажете?
- Безусловно, именно это я и собираюсь сделать, - улыбнулась Тиана, тут же продолжив: - Я думаю о том, мой милый Ястреб, чем бы мне заняться в наступивший день.
- Смею признать, этот совершенно полезное размышление, дорогая Тиана, - согласно кивнул Дарр. - И что же пришло вам в голову сегодня?
- О, что до этого, то я бы хотела просить вас показать мне столицу, мой любезный Дарр, - попросила Тиана.
- Я с радостью, мой друг, - с готовностью кивнул юный Ястреб. - Только кто нас туда переправит?
- Я надеюсь, что милая Айра нам не откажет в этой услуге, мой друг, - заговорщически произнесла юная Дзур.
- А как мы выберемся из города после прогулки? - осведомился Дарр.
- Я свяжусь с моей дорогой Исолой псионически, а вы подскажете, как зовется та улица, с которой нас надобно забрать.
- Что ж, это превосходный план, дорогая Тиана! - радостно ответил юный Ястреб. - А что, мы не возьмем любезную Айру с собой?
- Мой добрый друг, я постараюсь сделать так, чтобы наша милая Айра осталась сегодня здесь, - темные глаза леди Дзур совершенно очевидно выражали то, что она замыслила нечто необычайное.
- Я вижу, что это неспроста, мой друг, - усмехнулся Дарр.
- Ястребу должно быть прозорливым, мой друг, и вы вполне отвечаете этому требованию, - хихикнула Тиана. - Если мои расчеты верны, то вскоре в замке Даавия будет гость, которому лучше остаться с нашей милой Айрой наедине.
- И как же вы намереваетесь уговорить ее остаться?
- Я попрошу ее перебрать и упорядочить все хозяйственные книги за прошедшие месяцы, ибо скоро заканчивается полугодие, а, стало быть, это как раз пора сделать, - подмигнула Тиана.
- Что ж, тогда давайте опустошим наши кружки с клявой и будем готовиться отправляться в путь, - постановил юный Ястреб.
- Верно ли я понимаю, что мы собираемся на прогулку, друзья мои? - воодушевленно произнесла Айра, приближаясь к ним.
- Все верно, моя милая, лорд Дарр согласился показать мне столицу, - кивнула Тиана. - И мы хотели бы просить тебя, любезная Айра, отправить нас... Куда отправить, мой друг?
- Пожалуй, мы можем начать с центральной площади, - задумавшись на миг, произнес Дарр.
- Пусть будет так. Тогда мы просим тебя, дорогая моя, телепортировать нас на центральную площадь Адриланки, - попросила юная Дзур. - Увы, не имею возможности пригласить тебя с нами, поскольку пришло самое время проинспектировать хозяйственные книги за последние полгода, и я вынуждена тебя просить срочно этим заняться. Как только наша с милым Дарром прогулка подойдет к концу, я дам тебе знать, чтобы ты могла вернуть нас обратно.
Если даже Айра и была удивлена, то вида она не подала, а с любезной улыбкой телепортировала друзей на прогулку, после чего отправилась заниматься делами баронства.

Пока прекрасная Исола вынуждена корпеть над отчетностью, обратим же взор нашего любезного читателя в сторону Черного Замка, где этим утром пробудился один Дракон, в мыслях своих всю ночь пребывавший в некоем благоуханном раю, где компанию ему составляла милая Исола, но поутру обнаруживший, что сладкий сон завершился, оставив ему лишь некое тоскливое чувство.

- Доброго вам утра, лорд Фентор, - леди Телдра принесла ему завтрак и некий конверт.
Нелишне будет отметить, что при виде данного конверта сердце благородного Дракона забилось чуть быстрее, чем обычно, поскольку Фентор разглядел печать баронства Даавия. Его несколько смутило то, что Айра запечатала конверт таким образом, однако по здравому размышлению Фентор нашел, что придать некий вес посланию вполне простительно.
Буквы на сложенном вчетверо пергаменте сложились между тем в довольно краткое, но, смеем отметить, крайне взволновавшее достойного Драконлорда послание:

"Дражайший лорд Фентор!
Надеюсь, что сие послание найдет вас в добром здравии и расположении духа.
Со своей стороны, хочу отметить, что мое душевное состояние в последние дни можно описать как некоторое огорчение, а потому спешу рассказать вам, с чем это обстоятельство связано.
Как вы осведомлены, леди Айра дорога мне как верный друг и душевный партнер, а потому страдания и томления ее находят живейший отклик в моем сердце. И потому, надеясь на ваше благородство как лорда и кавалера, смею ли я пригласить вас в баронство Даавия? Прошу вас об этом с единственной целью - дабы развеять тоску моей любезной Айры, выносить которой я больше не имею никаких сил.
P.S Отбываю нынче в Адриланку по важному делу и вернусь лишь к вечеру
P.P.S Айра весьма обожает белые розы
С почтением и надеждой на великодушие,
Леди Тиана, баронесса Даавия"

- Фентор, друг мой, - несказанно удивился Маролан, разглядывая как Фентор тщательно проверяет и оправляет свою одежду. - Неужто ты приглашен к Императрице на какую-то встречу, о которой мне ничего неизвестно?
- Нет, лорд Маролан, я отправляюсь на поиски белых роз.
- Могу ли я узнать, зачем тебе белые розы?
- Я преподнесу их прекрасной Исоле.
- И когда же ты намерен сделать это, друг мой?
- Как только я найду розы, - отвечал Фентор.
Маролан не стал задерживать друга, ничем не препятствуя его отбытию, только
улыбнулся задумчиво, словно вспомнив нечто приятное и немного печальное.

Милая Айра как раз перешла к той части расчетов, когда цифры начинают казаться нескончаемыми, как в комнату вошла служанка и замерла, дожидаясь, пока на нее обратят внимание.
- Миледи, к вам гость.
- Ко мне? - несказанно изумилась Айра, однако потом рассудила, что это вполне мог быть Телнан, которому не терпится поговорить о леди Тиане. - Ну что ж, проводи его в гостиную.
- Я могу проводить его, - отвечала служанка. - Но как мне следует поступить с розами, которые он принес?
- Он принес розы?
- Несомненно, это они, миледи, белоснежные розы.
Милая Айра немного задержала дыхание, начиная догадываться, что это может оказаться отнюдь не поклонник ее леди. Мы не станем уточнять, что ее предположение оказалось абсолютно верным.
- Рада видеть вас в добром здравии, любезный Фентор, - нежно произнесла Айра, глядя на Дракона с той лаской, которая сквозит во взоре созерцающего предмет своей любви.
- И это взаимно, моя Айра.
- Но что же привело вас сюда?
- Лишь желание увидеть вас.
Немного поразмыслив, Айра предложила прогуляться по саду, на что Фентор немедля согласился. Мы не посмеем ввести в заблуждение нашего читателя, сказав, что оба они не имели тайных намерений относительно этой прогулки. Однако намерения их оставались тайною друг для друга, так как Фентор намеревался выполнять просьбу Айры и быть терпеливей йорича, ждущего жертву, а прекрасная Исола помнила, что ее обязанность сопровождать баронессу в пути не должна быть заслонена излишними чувствами по отношению к Дракону. Была и еще одна причина как можно дольше избегать позволения Фентору добраться до шнуровки платья - та же, по которой Айра носила глухие наряды.
Однако за раскидистым зеленым кустом, отлично скрывавшим прогуливающихся собеседников, премило беседовавших о способах заточки мечей, Фентор со всей присущей Драконам в некоторых вопросах бесцеремонностью, осмелился посягнуть на то, чтобы украсть один поцелуй Айры на память. Исола же, со всей любезностью, сочла возможным этот дар преподнести, после чего сослалась разом на усталость и занятость, так что Фентору оставалось лишь в полном непонимании того, чем он смог оскорбить свою леди-фантазию, удалиться.

- Милорд, здесь столько поворотов и переулков, что я вовсе не представляю, как вы только умудряетесь в них не заблудиться! - мы нисколько не покривим душой, если отметим, что Тиана повторила эту фразу уже несколько раз за то время, пока юный Дарр водил ее по улицам Адриланки, показывая, как ему казалось, самые интересные достопримечательности. Тиана же, выросшая в отдаленном баронстве не переставала удивляться и всплескивать руками, когда ей показывали очередной причудливый фонтан или статую, а от прогулки по той части набережной, что была достаточно далека от грязных портовых доков, юная Дзур и вовсе пришла в полный восторг. Теперь же друзья петляли по узким улочкам, безусловно, держась подальше от кварталов, где жили джареги, теклы и люди с Востока, поскольку это было не вполне безопасным. И в любой, даже самой познавательной прогулке неминуемо наступает момент, когда от избытка впечатлений все окружающие красоты сливаются в единое пятно, а потому на первый план выходит интересная беседа, коей наши милые Дзур и Ястреб теперь и развлекались.
- Милорд, смею отметить, что была весьма и весьма удивлена тем, что вы, Ястреб, желаете подвигов и путешествий как настоящий Дзур, - произнесла Тиана и, поймав взгляд своего собеседника, очевидно наполненный гордостью за то, что она смогла уловить, продолжила: - Ведь Ястребу больше пристало служить в Университете или листать мудрые книги, углубляться в тайны человеческой мысли и пытаться понять суть действий и поступков? Почему же вы выбрали другой путь, мой любезный Дарр?
- О, миледи, - задумчиво ответил юный Ястреб, - я, бесспорно, вполне увлечен такими дисциплинами как архитектура и математика, но в процессе своих изысканий я пришел к выводу, что любые науки конечны, а, значит, рано или поздно я достигну предела в своем познании и вынужден буду учиться чему-то еще.
- Что ж, я о таком никогда не задумывалась, - заинтересованно произнесла леди Дзур. - И что, вы ощущаете, что стали слишком близки к этому пределу, перейдя который вам придется искать что-то новое?
- Вовсе нет, миледи, - промолвил Дарр, - но я бы не хотел оказаться там, не предусмотрев ничего взамен.
- И приключения кажутся вам достойной заменой?
- Истинно так, миледи, и я готов разъяснить, почему.
- Что, вы можете?
- Бесспорно, миледи, если вы этого желаете.
- Я желаю этого всей душой! - заверила юная Дзур, вся обратившись в слух.
- Тогда я скажу, мой дорогой друг, - кивнул юный Ястреб. - Видите ли, миледи, в путешествии или во время приключения мы можем учиться новому каждую минуту - к примеру, можно научиться разводить огонь под дождем, не пользуясь заклинаниями, или узнавать, что скрывается за каждым новым поворотом, а еще - получать навыки переговоров и сражений с врагами, и, конечно же, совершенствоваться в волшебстве, ибо это то самое, чему границ пока не видно.
Смеем отметить, что сказанное юным Дарром привело леди Дзур если не в оцепенение, то, по крайней мере, некоторое раздумье, которому она решила посвятить некоторое время, а потому, наши друзья несколько сотен шагов прошли совершенно молча.

- Миледи, вы молчите так долго, что я боюсь предположить, что имел неосторожность произнести что-то ужасное или, по крайней мере, не совсем понятное, - осторожно осведомился Ястреблорд, нарушая воцарившуюся тишину, которую до того прерывали лишь неизменные звуки улицы.
- Что вы, милорд, - покачала головой леди Дзур, стараясь быть как можно более выразительной в высказываниях. - Отнюдь, произнесенное вами настолько увлекло меня, что я долго обдумывала это, чтобы теперь признать, что нахожу вас совершенно правым, а также уверить вас в том, что желание принять участие в приключении теперь стало для меня еще более ясным и будоражащим. Признаться, я никогда не думала о приключениях с такой точки зрения - любой Дзур находит их полезными лишь в той связи, что в приключении можно стать героем, совершив некоторого рода подвиг.
- О, и об этом я тоже думал, - с готовностью закивал Дарр, заставив юную Дзур удивленно вскинуть брови:
- Как, вы тоже хотите стать героем?
- Боюсь, что да, миледи, - кивнул юный Дарр. - Если мне удастся прославиться, я с гордостью посвящу свой подвиг одной юной леди, которой принадлежит мое сердце.
- О! - заинтересованно воскликнула Тиана. - И кто же она?
- Она - самая прелестная леди Ястреб, которую я когда- либо видел, - мечтательно произнес Ястреблорд. - Ее зовут Хаанта, и нет для меня важнее предприятия, чем попросить ее руки.
- А она разве против? - удивленно спросила юная Дзур.
- Вовсе нет, она тоже любит меня, - пожал плечами Дарр.
- Тогда зачем же вам становиться героем? - задала Тиана вопрос, который любой Дзур счел бы изрядно странным, но в отношении Ястреба он звучал вполне приемлемо.
- Потому что я люблю ее, миледи, - ответил Дарр. - А потому желаю ей лучшего мужа, коим может считаться лишь истинный герой.
Тиана растроганно посмотрела на своего друга и не нашла ничего более применительного к ситуации, как крепко обнять его, введя того, не будем скрывать, в некоторое замешательство.
- Мой милый Дарр, вы - самый благородный и любящий юноша из всех, кого я встречала! - произнесла она. - И я надеюсь, что мы с вами вместе найдем то предприятие, что поможет мне стать достойной шпаги леди Тазендры, а вам - окончательно покорить вашу возлюбленную.
Смущенный Дарр, отойдя на пару шагов, чуть поклонился и ответил:
- Я всей душой желаю, чтобы вы оказались правы, миледи.
Сказав это, он ощутил неясное томление, которое вполне очевидно свидетельствовало о том, что наступило время обеда, а потому он внимательно осмотрелся и предложил:
- Миледи, я вижу неподалеку неплохую таверну, где мы могли бы с удовольствием подкрепиться перед продолжением нашей прогулки.
- Что ж, мой друг, я могу сказать лишь то, что полностью с вами согласна, - кивнула Тиана, и они проследовали в таверну, предвкушая приятную трапезу за хорошей беседой.
Заведение то находилось на улице Семи Бычьих Хвостов уже множество лет и носило название "Синий Петух", о чем свидетельствовала его аккуратная, часто подновляемая вывеска. Здесь подавали отменное вино, свежайшую жареную дичь и самые лучшие фрукты, а компания собиралась всегда вполне приличная для того, чтобы найти достойного собеседника, но не впутаться в темную историю.
Наши друзья заняли чудом никем не облюбованный еще стол у окна, заказали жареных куропаток с черносливом и дикими кореньями, и кувшин доброго вина для того, чтобы съеденное скорее усвоилось, не порождая проблем с желудком. Они с удовольствием ели и пили, смеялись и переговаривались, пока, в один неожиданный момент, не услышали над головой странно знакомый голос:
- Приветствую вас, мои несостоявшиеся арестанты.
Повернув головы, они с удивлением увидели того самого Драконлорда - сержанта Гвардии Феникса - от которого так удачно сбежали несколько дней назад. Впрочем, сейчас на нем не было золотого плаща - лишь черный с серебром костюм, который приличествовал его Дому.
- Сержант э'Баррит, если мне не изменяет память, - дружелюбно произнес юный Ястреб. - Я мог бы предположить, что вы спешите исправить свою недавнюю оплошность, но я заметил, что на вас нет формы гвардейца.
- Все так, милорд дуэлянт, - усмехнулся Дракон, - ибо сегодня я окончил службу в Гвардии Феникса и сдал плащ и шпагу. Разрешите присесть с вами?
Друзья согласно кивнули, и Драконлорд присоединился к застолью, заказав у подбежавшей хозяйки-теклы жареную кетну с томатами и лимонной травой.
- Так вы не желаете больше служить Империи? - поинтересовалась Тиана. - Не обессудьте, милорд, но я нахожу это несколько странным, ибо многие Драконы жаждут оказаться на вашем месте.
- Все так, миледи, - кивнул Дракон, - и в этом нет ничего предосудительного, поскольку я собираюсь продолжить искать той хорошей схватки, какую сейчас сложно сыскать, служа в Гвардии. Все, что можно добыть, нося золотой плащ - лишь синяки от попыток разогнать бастующих текл или головную боль от разнимания неудачливых дуэлянтов. Потому, когда наступил день окончания обязательной службы, я сдал милорду Кааврену свой плащ и казенную шпагу и отправился восвояси.
- И что же вы намерены делать? - осведомился Дарр, отпивая вино из глиняной кружки.
- Я желаю присоединиться к какой-нибудь частной армии, - с готовностью ответил Драконлорд. - Служа в армии достойного лорда куда больше шансов разогреться с мечом, чем на службе у Императрицы.
Тиана на мгновение о чем-то задумалась, после чего спросила:
- Раз уж мы так чудесно беседуем за обедом, позвольте узнать ваше имя, милорд, потому что мы с моим другом Дарром знаем вас лишь как сержанта э'Баррита, а это звание, увы, уже несколько устарело. Мое имя - Тиана, баронесса Даавия.
- Что ж, - улыбнулся Дракон, - мое имя довольно длинно для тех, кто не владеет драконьими наречиями, но вы можете звать меня Гинаар. Гинаар э'Баррит, к вашим услугами, баронесса.
И он встал и учтиво поклонился, как того требовали приличия. Здесь мы несколько остановимся на личности достойного Драконлорда, чтобы сказать, что он был вполне молод - ему было чуть меньше четырехсот лет, вполне хорош собой - ровно настолько, чтобы об этом не задумываться, яростно храбр, как полагается Драконлорду из одной из шести главных линий, честолюбив и амбициозен, нетерпелив, но вместе с тем и довольно благороден сердцем и вполне приятен в общении. Его полным именем было Гвинаханиаар, что на одном из северных наречий значит "Морозный вереск", но эту подробность мы приводим лишь затем, чтобы, во-первых, развлечь читателя, а, во-вторых, намекнуть, что вполне владеем теми самыми драконьими языками, о которых смели упомянуть.
- Мое имя, как вы уже могли услышать - Дарр, баронет Дома Ястреба, - в свою очередь, встал и поклонился юный Ястреб.
- И я рад знакомству, любезные господа, - отозвался Гинаар, вдруг усмехнувшись:
- Кстати, миледи, ввиду того, что я более не являюсь гвардейцем, вы можете вполне попробовать осуществить ваше намерение сразиться со мной. Исключительно в качестве дружеского поединка.
Тиана рассмеялась и спросила, глядя на подтянутого Драконлорда из-под темных ресниц:
- А что, милорд, это позволено? Или мы рискуем оказаться в крыле Йорича вместе, любезный Гинаар?

Драконлорд расхохотался и покачал головой, с готовностью ответив:
- Дружеский поединок, не несущий своей целью ранение или убийство, нисколько не запрещен, миледи Тиана.
- Что ж, - лукаво посмотрела на него юная Дзур, - тогда, если вам удастся меня победить, ваше желание примкнуть к частной армии достойного лорда станет немного ближе.
- О! - удивленно воскликнул Гинаар. - Что ж, тогда я буду сражаться вдвойне внимательно, миледи.
Они расплатились с хозяйкой и вышли на улицу, побродили окрест в поисках удобного места для поединка и, в конце концов, нашли вполне удовлетворившую их песчаную площадку нужной длины и ширины, в другое время, скорее всего, служившую стоянкой для экипажей.
Памятуя о старой традиции не утомлять читателя описаниями поединков, коих в этой книге может оказаться довольно много, мы отметим, что наши друзья превосходно размялись после хорошего обеда, а юная Тиана, сражавшаяся с яростью истинного Дзура, тем не менее, была куда менее опытна, чем достойный Драконлорд, а потому вскоре обнаружила себя лежащей на песке, взирая на острие меча, приставленное к ее груди.
- Увы, миледи, но победа за мной, - улыбнулся Гинаар и любезно помог юной Дзур встать и отряхнуться, впрочем, нисколько не трогая тех мест, касание которых могло бы спровоцировать вполне настоящую дуэль.
- Придется вам выполнить ваше обещание, леди Тиана, - произнес Дракон, - и мне не терпится узнать, кто же может стать моим командиром.
Наши друзья присели на удобную скамейку в тени старого дуба, купили у пробегавшего мимо мальчишки-теклы по порции поджаренных орешков, и леди Дзур, не скрывая чувства собственной важности, произнесла:
- Знакомо ли вам имя лорда Маролана э'Дриена, добрый Гинаар?
- Клянусь гардой моего меча, мне знакомо это имя, - воодушевленно воскликнул Дракон. - Лорд Маролан - наследник Империи от Дома Дракона.
- Как, наследник? - удивленно переспросила Тиана. - Я не знала...
- А я в этом полностью уверен, миледи, - кивнул Гинаар и поспешил объяснить: - Вполне вероятно, что вам это обстоятельство не знакомо по той причине, что вы - не Дракон. Но вы ведь знаете имя наследника от дома Дзур?
Тиана согласно закивала и подтвердила:
- Безусловно, милорд. Наследницей сейчас является леди Ибронка, заступившая в эту роль после смерти принцессы Сеннии.
- Так вот, как вам дословно известно имя наследницы от Дома Дзур, так и я полностью убежден в том, что лорд Маролан - наследник от Дома Дракона.
- Но ведь Орб обычно наследовали потомки линии э'Лания, - решил уточнить Дарр.
- Нет ни одного известного потомка этой линии сейчас, мой друг Ястреб, - покачал головой Гинаар. - И линия э'Кайран после гибели лорда Адрона и пропажи его дочери, видится, тоже прервана. Следовательно - наследником сейчас является лорд Маролан. А вы что, знаете его, миледи? - удивленно обратился он к Тиане.
- В некотором роде, милорд, - улыбнулась Тиана. - А еще я вполне знакома с лордом Фентором, который отвечает за набор рекрутов в армию милорда герцога. Я вполне могу вас познакомить.
- Я буду вашим должником до конца дней, миледи! - И Гинаар вскочил, тут же совершив довольно глубокий поклон.
- Пока не стоит, мой друг, - благосклонно произнесла Тиана. - Отблагодарите потом, когда лорд Фентор вас примет.
Они еще некоторое время бродили по улицам, слушая забавные истории, которых Гинаар знал великое множество, и когда облака из оранжевых постепенно стали становиться багровыми, Дарр задумчиво произнес:
- Пожалуй, нам пора возвращаться, миледи. Скоро стемнеет.
- Вы правы, мой милый Дарр, - согласилась юная Дзур. - Как мне найти вас, мой друг Гинаар? Где вы остановились?
- Что до этого, миледи, то не имею ни малейшего понятия, - пожал плечами Гинаар. - Прошлой ночью моим домом еще была казарма, а теперь, пожалуй, я спущу пару орбов на найм комнаты на ночь.
- Вы можете стать моим гостем, милорд, - предложила Тиана. - А в ближайшие дни я попытаюсь добыть нам с вами приглашение на аудиенцию у лорда Маролана.
- Сочту за честь, миледи, - поклонился Гинаар.
Тиана связалась с Орбом, подумала о любезной Айре, которая, наверняка, уже покончила с бумагами, и попросила забрать ее саму и двух молодых господ с Круглой площади на севере Адриланки, который, к слову, куда правильнее было бы назвать западом, но, по ряду определенных причин, в кои не хотелось бы углубляться, этот район принято именовать именно таким названием, а потому и мы будем звать его именно так.
Если милая Айра и удивилась тому, что уходили двое, а вернулись трое, то она никак не показала своего изумления, любезнейше улыбнувшись:
- Сержант э’Баррит, весьма рада встретиться с вами в менее печальной обстановке, чем та, в которой состоялась наша первая встреча.
- Я более не сержант, любезная леди, - поклонился Драконлорд. - Сегодня утром я ушел в отставку. Мое имя - Гинаар, и я буду вполне счастлив, если вы найдете для себя удобным меня так называть.
- Что ж, мое имя Айра, буду польщена слышать его из ваших уст. Не угодно ли вам, друзья мои, проследовать к ужину, который ожидает вас вот уже три минуты?
По пути в коридоре возможно стало отметить прекраснейшие белые розы, количество коих ясно указывало на то, что Фентор оказался на грани разорения, а несколько цветочников, напротив, чрезвычайно обогатились. Одна из роз украшала собой и изысканную прическу Айры, в приподнятых волосах нежный цветок смотрелся чрезвычайно уместно.
- Надеюсь, прогулка доставила вам только самые приятные впечатления, моя леди?
- Надеюсь, мое отсутствие принесло тебе несколько более приятных мгновений, моя милая? - подмигнула Тиана, заставив добрую Айру несколько порозоветь скулами.
- Да, моя леди, несколько приятных мгновений определенно было, особенно те минуты, когда я закрыла последнюю книгу со всеми сошедшимися расчетами. У нас в гостях был лорд э’Мондаар, он передает вам нижайший поклон и извинения за то, что не имел счастья побеседовать с вами.
- Моя милая Айра, я могу поспорить, что вовсе не моей компании искал здесь лорд Фентор, - лукаво ответила юная Дзур. - И не мне вовсе предназначались те белые розы, которые ныне украшают гостиную, коридоры и парадную лестницу. Впрочем, я ожидала, что с документами ты закончишь ближе к обеду, а лорд Фентор сможет задержаться до заката, но по состоянию дома я вижу, что гости здесь если и были, то удалились уже давно. Ты была недовольна его визитом, моя дорогая?
- Ах, моя милая, - с горечью ответила Айра. - Кажется, я лучше понимаю мужчин, которые нападают на меня с мечом наперевес, чем тех, что ухаживают за мной по всем правилам тонкого искусства любезностей императорского двора. Боюсь, я нанесла неизгладимую обиду моему дорогому Фентору.
- Осы на винограднике, и что ты ему сказала?! - горячо зашептала Тиана, стараясь оставить предмет их с Айрой беседы загадкой для двоих мужчин, которые шли впереди.
- Сослалась на то, что утомилась проверять хозяйственные книги, потому не могу позволить ему продолжить ухаживания и прошу удалиться. Ну что мне следовало сказать? Я умею сражаться, вести беседы об оружии, войне и битвах, но я не знаю, как мне следовало отреагировать на его… напористость. Ну не на дуэль же мне вызывать Фентора, чтобы подчеркнуть пыл своих чувств?

- Милая Айра, есть один вид дуэли, от которого лорд Фентор точно бы не отказался, - острый локоток Тианы нашел бок любезной Айры, заставив ту сдавленно вскрикнуть, а Тиану - заговорщически захихикать. - И он совершенно безопасен в отличие от упражнений с мечом, которые вы с лордом Фентором так любите.
Тем временем, процессия достигла обеденной залы, столь же украшенной белыми розами, как и другие помещения. Друзья расселись и вели приятную беседу за обильно накрытым столом, и беседа та была довольно интересной, поскольку знакомство наших добрых Дзур, Исолы, Ястреба и Дракона было довольно свежим, а, значит, каждый имел множество интересных историй, чтобы рассказать другим, а его слушателям, в свою очередь, эти истории еще не успели наскучить.
- Итак, моя дорогая Айра, - промолвила Тиана, выразительно поглядывая на Гинаара, - милорд э'Баррит имеет острейшее желание попасть в личную армию лорда Маролана.
Гинаар кивнул, подтверждая слова юной Дзур.
- А это значит, что нам нужно в ближайшие дни попасть на аудиенцию к милорду герцогу и, желательно, сразу увидеть генерала э'Мондаара, поскольку по моим сведениям, именно он отвечает за набор солдат. Ты сможешь это устроить, моя дорогая?
- Приложу все усилия, моя леди.
“Дражайший Фентор, заняты ли вы? Это Айра”, - Исола улыбалась, взгляд был слегка рассеянным.
"Любезная Айра, для вас я свободен даже тогда, когда руки мои и тело заняты чем-то иным, поскольку в моих мыслях отныне только вы", - ответил генерал, который коротал время за тем, что сидел в кресле у окна и вспоминал то, как нежные губы его возлюбленной коснулись его собственных.
“Мой дорогой, может быть, вы нуждаетесь в том, чтобы один весьма милый бывший сержант Гвардии Феникса примкнул к армии лорда Маролана? В его воинском искусстве я не сомневаюсь. А еще он весьма быстро бегает и довольно учтиво не лезет под руку волшебнице, спасающей сбегающих с дуэли друзей. Если вам это интересно, буду весьма рада тому, что приму участие в судьбе этого очаровательного Дракона. Хотя по сравнению с вашими чарами, которые заставляют мой разум держать ваш образ в мыслях ежечасно, его очарование меркнет сразу же”.
Озадаченный Фентор даже привстал со своего кресла, пытаясь перенести свое внимание с мечтаний о его нежной Исоле на вопросы приема рекрутов. Он молчал несколько секунд, а потом ответил:
"Моя чудесная Айра, признаться, я несколько озадачен тем вопросом, с которым вы ко мне обратились, и для того, чтобы я смог на него ответить, не могли бы вы объяснить, откуда взялся этот бывший гвардеец, которого вы назвали "милым" и дважды намекнули на его очарование?"
Смех Айры псионически звучал серебристо:
“Мой возлюбленный генерал, в баронстве Даавия уже побывали: раненый Ястреб, который затем основался в гостевой комнате, сбежав из дома; перепуганный Дзур, примчавшийся спасать мою леди посреди ночи, который пока проживает где-то у себя, а теперь еще и этот Дракон, которому явно тоже негде поселиться. За прошедшие дни я успела излечить Ястреба, угрожать оружием Дзуру, побегать от Дракона. Неужто вас еще что-то удивляет?”
"Я бы мог предположить, что вышеупомянутые господа слетаются на ваш свет, моя любимая Айра, подобно очарованным мотылькам, но, боюсь, они появляются в стенах вашего замка исключительно по воле вашей непоседливой баронессы", - рассмеялся в ответ Фентор. - "Так, я вполне готов посмотреть на этого вашего бывшего сержанта Гвардии Феникса, во-первых, памятуя о том, что лорд Кааврен прекрасно муштрует своих солдат, а, во-вторых, чтобы вышеупомянутый милый и дважды очаровательный Дракон оказался подальше от вас, моя милая. Присылайте его ко мне завтра поутру. Я приму его в седьмом часу после полуночи у себя в кабинете".
“Благодарю вас, моя настоящая любовь. Я составила бы вам компанию сегодня на тренировке, но я планирую снова поохотиться на Дзура, который обожает возникать и исчезать с той скоростью, с которой иные выпивают чашку воды. Вполне возможно, что он не осмелится нагрянуть посреди ночи, заставляя меня снова лелеять мечту отделения его головы от тела, но мало ли?”.
"Моя дорогая Айра, меня, признаться, несколько взволновал ваш рассказ о Дзуре, который появляется у вас в имении по ночам", - произнес Фентор. - "Что это за наглец?"
“Поклонник моей леди, который отчего-то решил, что она нуждается в помощи, когда моя дорогая Тиана нечаянно связалась с ним псионически и тут же в смущении оборвала связь. Он нарушил мои магические метки, разумеется, через время, нужное для застегивания ремней, мы имели весьма бледный вид втроем, когда он пытался успокоить меня, я нервничала из-за вооруженного волшебника-незнакомца в доме, а моя леди, как я предположила, не знала, к кому из нас бросаться и кого нужно все-таки защищать. Но должна признаться, такая горячая готовность мчаться на помощь даме произвела на меня благоприятнейшее впечатление”.
Фентор искренне рассмеялся и промолвил:
"Что ж, поклонники вашей леди столь же страстны и безрассудны, как и она сама. Тогда я смею откланяться, моя любимая Айра, и буду ждать присланного вами рекрута завтра утром. А вас - молю о свидании в любое подходящее для вас время, поскольку не знаю, смогу ли спать этой ночью, не получив надежды увидеть вас снова".
“Что ж, милый Фентор, думаю, в моем возрасте вполне простительно провести одну ночь без сна, как и вам. Расстилайте ваши карты, дорогой, я жажду увидеть их”.
" Мои карты уже покрывают стол, моя любимая Айра", - взволнованно произнес Фентор. - "И я жду вас, но смею доложить, что каждая минута ожидания будет стоить мне десяти лет жизни".
Айра перевела взгляд на друзей, мягко улыбнулась:
- Генерал ожидает вас в седьмом часу после полуночи, Гинаар. А я вынуждена покинуть вашу приятнейшую компанию, ибо только что вспомнила об одном срочном деле, вынуждающем меня провести ночь в компании пыльного пергамента и чернил. Надеюсь, что утром вы произведете самое благоприятное впечатление на ваше будущее начальство.
Гинаар учтиво кивнул, тщательно скрывая переполнявшую его радость.
- Я не знаю, как благодарить вас, леди Айра и вас, миледи Тиана. Но если вдруг когда-нибудь вы поймете, что нуждаетесь в моей помощи - я брошу все и прибуду, поскольку забыть о вашем участии в моей судьбе не смогу до конца дней.
- Полно, мой друг, - улыбнулась Тиана, - мы сделали, что смогли, а теперь дело за вами. Скажите, вы сможете сами телепортироваться в Черный Замок - боюсь, леди Айра, - многозначительно посмотрела она на Исолу, - завтра так рано не поднимется.
- Я вполне могу, - пожал плечами Гинаар. - Только пусть кто-нибудь даст мне координаты.
- Разумеется, координаты вам дадут, - улыбнулась Айра. - Приятного вам вечера, друзья мои. Моя леди, я запру ваш балкон на ночь, - это прозвучало уже тихо на ухо Тиане. - Или мне следует, наоборот, распахнуть все окна в имении, чтобы был выбор?
- Что ты такое говоришь, душа моя? - покраснев, сказала себе под нос леди Дзур. - Я не считаю, что кому-то вновь захочется объявиться здесь ночью. Во всяком случае, я для этого ничего не предпринимала.
- Не вижу причин, почему б одному очаровательному Дзуру не решить взять штурмом одну из комнат нашего имения. В любом случае, моя леди, если что-то случится, сразу же зовите на помощь меня, я куда лучше умею спасать юных дев, - Айра улыбалась.

После ужина друзья провели еще пару часов в гостиной за местным вином и легкими закусками из фруктов и сыра, затем Гинаара и юного Ястреба слуги проводили в предназначенные для них гостевые комнаты, а Тиана поднялась к себе, несколько разочаровавшись от того, что для помощи с ванной и расчесыванием волос пришлось звать служанку, а не просить помочь любезную Исолу, но искреннее желание оставить дорогой Айре возможность отдохнуть после долгого дня несколько скрасило это недовольство. По своему обыкновению Тиана устроилась в постели с книгой, но сон не шел - она с трудом призналась себе в том, что и в самом деле ждала появления давешнего ночного гостя. Вдруг она сдавленно хихикнула, лицо ее приняло самое сосредоточенное выражение, будто она о чем-то крепко задумалась.
"Кто это?" - голос в ее голове звучал несколько устало.
"Это леди Тиана, милорд", - ответила она, вдруг запоздало смутившись - она поняла, что не имеет понятия о том, что она скажет своему знакомому в ответ на то, если он спросит, зачем она его зовет.
"Вы, верно, хотите что-то спросить?" - произнес Телнан.
"Можно сказать и так, милорд", - хихикнула Тиана.
"Но совсем не знаете, что именно?" - усмехнулся молодой Дзур.
"Истинная правда, милорд" - вздохнула Тиана и продолжила: "И потому хотела спросить об этом вас".
"Спросить меня о том, что вы желаете у меня узнать?" - рассмеялся Телнан.
"Вы на редкость догадливы, милорд", - согласилась Тиана, чувствуя, как краска заливает ее щеки.
"Что ж... Вероятно, вы хотели попросить меня научить вас еще паре заклинаний?"
"Милорд, вы читаете в душах! Скажите, у вас в роду не было йенди?" - произнесла Тиана, начиная смеяться.
"Увы, мне об этом ничего не известно, миледи", - ответил Дзур. - "И я буду у вас ровно через десять минут, чтобы вы успели одеться и придумать, есть ли в вашем имении достаточно укромное место для того, чтобы поупражняться там в волшебстве".
Юная Дзур возбужденно вскочила, облачилась в удобные брюки и рубашку с широкими рукавами, присборенными у запястий, уложила волосы в простой, но очень идущий к ее лицу узел, и оставшиеся пять с половиной минут разрывалась мыслями между местом, куда можно отправиться для упражнений и тем, что она вскоре вновь увидит своего недавнего знакомого.
Молодой Дзур прибыл секунда в секунду, ступив прямо из воздуха от входной двери в комнату. Внимательный зритель мог бы увидеть сероватые тени, которые лежали у него под глазами, но в полумраке освещенной свечой комнаты Тиана этого не различила, а потому и не возымела понятия о том, что ее гость весь день штудировал древние тома по магии и колдовству в библиотеке Сетры Лавоуд.
- Мое почтение, миледи, - церемонно поклонился Телнан. - Дабы не вызывать неудовольствия по поводу нахождения меня в вашей спальне в неурочное время, могу предложить сейчас же отправиться туда, где наши занятия никому не помешают.
Они тихо прокрались через открытую галерею замка в сторону виноградников, где густые заросли вьющейся лозы надежно спрятали их от любопытного взгляда. Вскоре, если бы кто-нибудь вдруг очутился поблизости, он мог бы различить скрип и какие-то щелкающие звуки, увидеть слабые вспышки и голубоватое свечение, а после - стыдливо закрыть уши, чтобы не слышать звуков неровного, взбудораженного шепота и первых робких поцелуев.
Тиана уснула под утро, свалившись в постель прямо в одежде, едва сумев стянуть сапоги. И на лице ее обосновалось совершенно счастливое выражение, свидетельствовавшее о том, что она нисколько не сожалеет о том, что не спала всю ночь - в конце концов, никто бы не сказал и слова против, если бы она решила спать до обеда. Впрочем, именно так и получилось.
Что же касается отбывшей в Черный Замок Айры, которую Фентор встречал лично, может быть, слегка разочаровавшись при виде меча, но быстро успокоившись мыслью о том, что они все-таки будут вместе, она явно собиралась любоваться исключительно картами и не обращать внимания на Дракона.
- Милая Айра…
- Дорогой Фентор? - с восхитительной рассеянностью отвечала она, глядя на пометки.
- Не угодно ли вам будет…
- Что именно мне сейчас угодно, мой Дракон?
- Смею высказать предположение, что некая часть ваших восторженных взглядов может достаться и мне?
- Это несомненно, - Айра изящно кивала и снова не отрывала взгляда от карты.
- Может быть, мне стоит открыть окно? В комнате жарко, должно быть, вы чувствуете себя несколько утомленной жарой и потому не обращаете на меня внимания?
Айра несколько встревоженно размышляла о том, не поспешила ли она составить компанию своему возлюбленному, однако по окончании размышления пришла к выводу, что приключение может оказаться немного непредсказуемым, так что не стоит ждать момента, когда сердце наполнится обидой на саму себя за то, что так и не удалось попробовать на мягкость кровать Фентора.
- Нет, любезный Фентор, если вы откроете окно, вы будете чувствовать себя неловко на сквозняке, так что, я имею намерение утверждать, что нам обоим будет спокойнее, если я сниму хотя бы перчатки.
- Моя любимая Айра, вы отличаетесь редкостной смелостью, мало кто осмелится трижды наступить на хвост одному и тому же дракону.
- Так, может быть, этому дракону не стоит дремать столь сладко, чтобы его хвост подвергался осквернениям?
- Смею ли я…
- Мой милый Фентор, несомненно, я могу выражать вам словесно свое восхищение вашим терпением до самого утра, но не лучше ли будет вам просто погасить все источники света и решительно перенести мою одежду в кресло?
- Айра…
- Милый Фентор, я не отличаюсь ни вашим терпением, ни кроткой мягкостью, которую воспитывала в себе. Составит ли ваша рубашка уже компанию моей на том уютном углу ковра добровольно или вы желаете познать доселе вам неведомые ощущения, когда лишние предметы гардероба совершают полет в угол, избавляя вас от необходимости снимать их?
На этом моменте мы позволим переключить внимание нашего читателя на некоторые иные предметы, дабы не смущать его мысли шорохами одежды и поцелуями, назвать робкими которые не осмелился бы самый восторженный и неискушенный поэт.

- Миледи, - Тиана проснулась от того, что служанка, маленькая и толковая девушка-текла, осторожно тронула ее за плечо. - Уже полдень, моя госпожа.
- Полдень? - юная Дзур присела в кровати, пытаясь открыть сонные глаза и осмотреться.
- Да, моя госпожа, - подтвердила текла. - Желаете встать?
- Да, милая, пожалуй... Помоги мне переодеться, а потом принеси мне две кружки клявы на террасу, - кивнула Тиана и с трудом поднялась на ноги.
Когда, переодетая в свежее платье и освежившаяся прохладной водой, юная Дзур спустилась вниз, она встретила на залитой светом террасе весьма озадаченного Дарра и угрюмого Гинаара, занятых игрой в шеребу на неизвестно откуда взятых картах.
- Добрый день, леди Тиана, - радостно вскочил юный Ястреб, завидев леди Дзур, вошедшую на террасу.
- Это, несомненно, день, мой дорогой Дарр, но можно ли его назвать добрым, я пока не решила, - ответила Тиана, садясь в кресло и нетерпеливо припадая к кружке с клявой.
- Вам не спалось, мой друг? - озабоченно спросил Дарр.
- Можно и так сказать, мой любезный Ястреблорд, - улыбнулась Тиана, ощущая, как горячая клява блаженно растекается по, казалось ей, каждой жилке и каждой мышце, возрождая тело к жизни. - Сейчас я, пожалуй, опустошу еще одну кружку клявы, и тогда решу, добр этот день или нет.

- Я бы сказал, что не совсем, - пробормотал задумчивый Драконлорд, рассеянно тасуя в руках карты.
- Да, миледи, для нашего друга Гинаара день, очевидно, не задался, - подтвердил юный Ястреб, глядя на Дракона с некоей толикой жалости.
- Что случилось, мой друг? - озадаченно спросила Тиана, пытаясь по лицу Драконлорда понять, что произошло, до того, как тот произнесет это вслух.
- Скорее, что не произошло, - сердито сказал Гинаар. - Я не попал в армию лорда Маролана.
- Как, вас не взяли? - воскликнула Тиана, внезапно осознав, что ее покинул всякий сон.
- Не совсем, миледи. Причина несколько в другом.
- И вы ее мне скажете?
- А стоит ли, мой друг? - поднял Гинаар расстроенные глаза.
- Я хочу слышать ее и немедленно, - твердо сказала юная Дзур.
- Лорд Фентор, миледи, - нехотя выдавил пару слов Драконлорд, словно не желая говорить дальше, но нетерпеливая Тиана вновь воскликнула, придвигаясь к нему ближе так, что она оказалась сидящей почти на краешке своего кресла:
- Говорите же толком, дорогой Гинаар!
- Я прождал у дверей кабинета лорда Фентора с начала седьмого почти до девяти, но этот достойный господин так и не явился, - лицо Гинаара перекосила столь выразительная гримаса, будто он увидел раздавленную джагалу в своей тарелке. - Я счел это оскорблением и ушел, не дожидаясь того, когда он явится.
- Но, мой добрый Гинаар, - заговорила Тиана, стараясь найти подобающие слова, - вы, возможно, слишком суровы к генералу? Он ведь мог заболеть или отбыть по срочному делу?
- Его секретарь был бы в курсе, я уверен, - ответил Гинаар, нахмурив лоб. - Но этот юноша лишь пожал плечами и предложил подождать еще, на что я ответил отказом.
- Но вы можете попытать удачи еще раз, мой друг, - вмешался рассудительный Дарр. - Я уверен, что это недоразумение можно разрешить наилучшим для всех образом.
- И не подумаю! - отрезал Драконлорд, после чего вскочил и начал ходить по террасе то туда, то сюда, заложив руки за спину. - Если я и буду испытывать удачу, то в какой-нибудь другой армии. Но под началом столь необязательного генерала я служить не намерен!
- Дорогая Тиана, - шепнул тем временем Дарр донельзя расстроенной леди Дзур. - Возможно, мы могли бы предложить нашему любезному другу присоединиться к нашей компании?
- Почему бы и нет, мой дорогой Дарр, - радостно ответила ему Тиана, найдя эту идею крайне удачной, и обратилась к Гинаару, который стоял к ним спиной, все еще рассерженный, вглядываясь в оранжевые облака над головой:
- Наш любезный друг, мы с дорогим Дарром и милой Айрой планируем в ближайшее время отбыть по некоторому делу, участие в котором вполне может посулить всем нам славу и признание. И, раз уж вы пока не приняли ни одного предложения служить кому-то еще, могу ли я просить вас об одолжении - не соблаговолили бы вы согласиться принять участие в нашем предприятии?
- Что за дело? - обернувшись, спросил Гинаар, и глаза его зажглись заинтересованным огнем, который обычно появляется у любого Драконлорда, коего удалось повлечь за достойным приключением.
- О, что до этого... - промямлила Тиана, а Дарр подхватил, пожимая плечами:
- Мы пока не знаем, мой друг Дракон. Но вскорости узнаем, без всяких сомнений.
Гинаар несколько раз перевел взгляд с Тианы на Дарра и обратно, пожевал губами, что-то еле слышно пробормотал и, в конце концов, развел руками и сказал:
- Ну пока я больше ничем не занят, то почему и нет?
Так, уже известная нам компания обрела, наконец, четвертого участника и, подобно похожим союзам, что были известны ранее, была вполне готова принять вызов судьбы, а судьба, стоит заметить, редко заставляет себя долго ждать, когда все складывается настолько благополучно. Возможно, это Боги, сидя в Кругу Судеб где-то за Водопадами Смерти и Равниной Вечности, видят, что где-то вновь сложилась компания из четверых отчаянных авантюристов, и решают, что пора выделить им дело под стать, чтобы каждый из них смог проявить себя подобающим образом. И мы, наш драгоценный читатель, смеем по своему опыту заметить, что приключение, которое выпадет на долю Дзуру, Исоле, Ястребу и Дракону просто не может быть пресным и не увлекательным. А потому, дадим судьбе свершиться ровно тем образом, которым должно, а сами обратим свой взор туда, где мало-помалу начинают складываться кусочки той разноцветной мозаики, которая в будущем станет единым полотном предназначенного нашим героям приключения.