Жизнь в ожидании того, когда же за ним появится погоня, была… острой. Восприятие словно усилилось в несколько раз, впору забыть, органики в нем — пять кило на центнер веса. Каждый день — ожидание того, что кто-то явится. И предчувствие не обмануло. Но того, что явится Макс, Корбл вряд ли ждал.
— Привет, — и Корбла шарахнуло о стену чем-то, чем — он и не понял.
— Давно не виделись, — киборг отскребся от пластибетона, сплюнул пыль. — И много за мою голову дают?
— Не знаю, как-то не интересовался. Где «Тантос»?
— Так я тебе и сказал.
— А придется сказать, пока я не разобрал тебя на куски.
Корбл молча показал хакеру средний палец. Макс шагнул к нему, врезал в бок носком сапога.
— Не ушибся? — заботливо поинтересовался киборг, прикидывая, где может прятаться группа поддержки.
Следующий пинок пришелся в лицо, потом снова что-то швырнуло киборга в стену. Корбл стал склоняться к мысли, что где-то в засаде сидит пси. А потом из середины груди Макса, из ключиц, из бедренных костей выметнулись черные гибкие провода, снова опутали, сдавили и ударили. И пропали.
— Вот уж не думал, что впечатлил тебя аж до модификации, — съязвил Корбл.
Особого вреда ему эти удары не причиняли, но было банально обидно, что его валяют, как малолетку.
— Это не модификация, — ему обвили руки и безжалостно потянули в разные стороны.
— Да ну, значит все органика? — киборг усмехнулся. — Не боишься, что распылю?
Его потянули еще сильнее:
— Значит, система в тебе. Осталось разобрать.
Бесшумный импульс прошел над ухом, распылив часть волос. Откуда он был направлен, понять было решительно невозможно.
— Мне продолжить?
Заскрипел металл, щупальца или что это было такое, рванули в стороны руки, едва не отделив от тела. Корбл решил, что хватит уже изображать из себя игрушку для битья, рванул в ответ, наматывая щупальца на кулак и притягивая Макса вплотную. Тот пытался притормозить, но все-таки оказался рядом. Корбл скрутил его в захват, доверительно сказал:
— А теперь назови хоть одну причину, по которой я не должен разнести тебя в пыль.
Щупальца исчезли, Корблу врезали коленом в живот. Органику бы сейчас уже пришлось несладко… Хотя, одному все же пришлось. Макс приглушенно взвыл и повис в захвате.
— Аргумент не засчитан, — ласково сообщил Корбл усиливая захват настолько, чтобы кости затрещали, но еще не начали ломаться.
— Потому что, если я не вернусь, мое убийство повесят на тебя.
Киборг заржал:
— Я и так в розыске, детка.
— Пока что без убийств на совести.
— Зато спер очередное супероружие.
— Да? И что на этот раз?
— Ты всерьез думаешь, что «Тантос» — мой первый улов? — Корбл не мог разумно объяснить, какого до сих пор тратит время с этим многощупальцевым, даже если у него нет группы поддержки. Нашел один — найдут и другие.
— И ради чего?
— А может, я идеалист и против войны в принципе.
— И поэтому воруешь все? Любопытно… Теперь мне еще больше хочется…
Глаза у Макса замерцали каким-то блеском, который Корбл мог назвать только «укуренным», что не могло не вызвать беспокойство.
— Что тебе там еще больше… — а вот щупалец в своих штанах он определенно не ожидал.
— Распылю! — вышло как-то даже слегка истерично.
Щупальца еще активней зашевелились. Память Корбла прекрасно знала, как на такое реагировать, а вот тело молчало — и это сводило с ума.
— У тебя же там нет ничего!
— А я тебе про что твердил! — буркнул киборг, расцепляя захват, чтобы вытащить наглые конечности из своих штанов. — У меня органики пять кило на всю тушу!
— Черт! Черт-черт-черт!
Корбл стоял, скрестив руки на груди, и не знал, то ли ржать, то ли драпать. Макс шарахнул ближайший мусорный бак о стену. Ловить и разбирать самого киборга он отчего-то не спешил. Наконец, щупальца исчезли, Макс уселся на перевернутый бак, пошарил по карманам, ища сигарету. Электронную, разумеется.
— Ты хоть кто такой вообще? — поинтересовался Корбл.
— Макс Кирц, забыл уже?
— Да-да, хороший хакер и ни разу не боевик. Где щупальца отрастил?
— С рождения есть.
— Вот я и спрашиваю — что ты за неведомая хрень.
Макс пожал плечами:
— Не знаю. Это со мной, сколько себя помню.
— И типа ни на одном обследовании этого не нашли?
— Нет, я на них не хожу.
Корбл заинтересовался. За всю жизнь умудриться ни разу не угодить на плановый осмотр?
— И как ты это делаешь?
— Подделываю свою медкарту, разумеется.
— И этому надо долго учиться, да? — огорчился Корбл.
— Нет, почему же, если есть способности…
— А научишь? — киборг решил наглеть по полной.
Макс кивнул:
— Могу и научить, это легкая процедура.
Корбл похрустел шеей.
— И что потребуешь за обучение?
— А что с тебя взять?
— Это ты предлагаешь самому установить цену?
Макс кивнул:
— Предлагай.
— М-м-м-м… пройду операцию по наращиванию органики?
— И что такого ты собираешься нарастить, а главное, зачем?
— К примеру, рецепторы и то самое, отсутствие чего тебя так огорчило.
Макс расплылся в ухмылке:
— А потом твой член саннигилирует прямо в моей заднице от системы «Тантос»?
— Ты всерьез думаешь, что я вмонтировал ее именно туда?
— Зная тебя — могу поверить.
Ржал Корбл от души.
— Какие у тебя специфические фантазии.
— Ладно, забудь. Поржали и хватит.
— Я серьезно говорил.
— И ты думаешь, что я поверю, что ты ринешься ваять себе член и все рецепторы, чтобы мы могли меняться в постели местами к обоюдному удовольствию?
Корбл фыркнул:
— Допустим, рецепторы я буду ваять по другой причине. Ты можешь представить, насколько скучно жить почти роботом?
— Нет. Но могу представить, каково быть органиком с системой «Тантос».
— Ну, нет так нет, — пожал плечами киборг. — Бывай, осьминог сухопутный.
— Погоди, — Макс встал. — Ты серьезно… Про органические части?
— Я похож на шутника? — Корбл все-таки притормозил. Научиться подделывать медкарту было слишком заманчиво.
— Ну, не знаю. Ладно. Когда ты их сделаешь?
— Когда смогу сбацать себе более-менее достоверную медкарту для операции. Видишь ли, у меня с лечащей братией категорически не складывается.
— Ну, может, минет в качестве аванса?
Корбл поперхнулся:
— Ты псих. У меня во рту тоже все механическое.
— Что, вообще? Нет, я не хочу совать член в мясорубку.
— Голосовые связки и гортань свои. Еще мозг, нервная система и сердце. Все остальное киборгизировано, — поделился Корбл.
— Ну, сосать-то у тебя получится?
— Я откуда знаю? — киборг был близок к тому, чтобы психануть. — Думаешь, на меня кто-нибудь западал в достаточной мере, чтобы проверить?
— Я запал. Сейчас и проверим.
Корбл до конца не верил, что у Макса настолько рвет крышу, чтобы реально выполнить сказанное. Но хакер толкнул его к стене, потянулся к своему ремню. Пришлось признать, что да, он достаточно бахнутый на голову. Ну и самому было интересно, что из этого выйдет. Отсасывать кому-то в заброшенном тупике киборгу еще не приходилось. Хотя ему вообще никогда и никому…

— Главное, не торопись.
Самое странное, что стояло у Макса даже без дополнительной стимуляции. Оставалось только вспоминать подсмотренную порнуху. И стараться не поранить нежный орган керамическими зубами. Вот куда вообще их девать? Да еще и рецепторов во рту было мало, не разберешь, сильно сжимаешь или, наоборот, слишком слабо. Кто бы мог подумать, что минет — это так сложно! Но Макс постанывал вполне довольно. И даже пытался толкаться глубже — Корбл только порадовался, что рвотный рефлекс у него отсутствует. И кончил он, едва не свалившись, ноги не держали, пришлось обвиться щупальцами за какую-то балку.
— Ты живой? — на всякий случай поинтересовался Корбл, утирая рот.
— Да, а ты?
— Разговариваю же, — киборг как раз решал вопрос, понравилось ли ему хоть немного.
— Это было так крышесносно, улетно и вообще.
— Да ладно? — усомнился Корбл.
— Я тебе отвечаю. Пойдем, научу тебя подделывать…
Киборг все еще чувствовал себя слегка в нереальности, но решил, что ему все-таки нравится. Кому не понравится, что по нему так откровенно тащатся?
— Что ты хочешь, чтоб было в твоей карте?
— Скорее, я хочу, чтобы там кое-чего не было, — Корбл вытащил уже существующую карту и отметил маркером не устраивающие его моменты.
Макс кивнул, угукнул и принялся стирать, заполнять и перезаполнять.
— У меня есть один знакомый врач, я пользуюсь его лицензией.
— А он в курсе? — Корбл внимательно наблюдал, стараясь понять и запомнить.
— Конечно, я перевел его дочери миллион кредитов на лечение, когда она умирала. Я могу вытирать ноги о его халат.
— Я даже не буду спрашивать, откуда у тебя такие бабки.
— Как откуда? От Трансгалактического банка, конечно же.
— О, так ты у нас Робин Гуд?
— Не болтай, я исправляю твою карту.
Киборг умолк, но сидеть молча было скучно, тем более, он просто не понимал большей части манипуляций. Корбл поймал кончик щупальца, которые Макс так и не спрятал, принялся вертеть его в руках. Щупальце напоминало провод, расползлось на кучу щупалец поменьше, оплело запястье киборга. Было интересно и ничуть не противно.
— Я закончил.
— Так быстро?
— Я же говорил, что это несложно, — мини-щупальца отпускать запястье не спешили, и сам Макс косился как-то… с ожиданием?
Киборг погладил щупальце. Оно трепыхнулось, оплетая руку еще крепче.
— Я подам запрос… На органику.
— Подавай, — согласился Корбл, ловя другое щупальце.
Макс принялся набирать запрос.
— Проставь галочки сам.
Киборг про небесконечные деньги помнил, поэтому ограничился помянутыми рецепторами и репродукционной системой.
— Полную? В смысле, там… Размножаться решил?
— А смысл делать член без возможности оргазма? — Корбл даже обиделся.
— Ну, оргазм и эякуляция — вещи разные. Хотя да, ты прав. Психология. Итак, тебя ждут завтра.
— Э? А я долететь-то хоть успею?
— А это твои проблемы. Я заказал тебе билет на космолет.
Макс, наконец, подобрал щупальца и пошел к выходу из тупичка. Корбл нахмурился — нет, и как это называется?
— Что, и не поцелуешь на удачу?
Макс вернулся и поцеловал. С чувством так, забористо. Прямо непонятно, чего его заклинило на киборге с таким-то умением целоваться.
— Я жду тебя тут. Это мое логово.
— Тупичок или планета? — усмехнулся Корбл. — И как же «если я не вернусь, на тебя повесят мой труп»?
— Я отправлю сигнал, что я в порядке. А логово… Планета. Найдешь, если захочешь.
— Договорились, — кивнул Корбл.
Макс пошел к выходу из тупика первым, свернул куда-то за угол, затерявшись среди домов. Корбл не стал его выслеживать, отправился сразу к космопорту. На корабль он еле успел. Паршивец заказал билеты на ближайший рейс.
— Испытывает, что ли, зараза?
Но до клиники он добрался вовремя. И его тут же потащили в дезинфекционную, готовить к операции.
— Предупреждаю вас сразу, операция очень сложная.
— Я в курсе, — огрызнулся Корбл, которого проволочки начали раздражать. — И про вероятный вред функциональности, и про болезненную адаптацию.
— Хорошо. Отключите имеющиеся рецепторы.
Оставаться практически без связи с внешним миром было неприятно, но что поделать, это было необходимо. Думать о Максе. О щупальцах. Чем так зацепили именно щупальца, Корбл ответить не мог, но вот мысли к ним так и возвращались. Какие они длинные, тонкие, как умеют оплетать.
— Кхм, пациент, отключите и гормональный контроль…
Корбл про себя даже смутился, отключил. Тут же навалилась легкая сонливость и безразличие — подействовали препараты. Что-то там приращивали, скоблили, делали, аккуратно разрезали. Потом плеснуло болью — наверное, она была слабой, но после полной нечувствительности столько лет показалась оглушительной.
— Терпите… терпите же!!!
Корбл заскрипел зубами, усилием воли удерживая себя от движения. Просто подождать. Это органика, она всегда слабая. Постепенно организм приспосабливался к боли, она становилась менее яркой.
— В палату его.
Киборг вряд ли сейчас был способен воспринимать реальность адекватно — он сражался с вернувшейся чувствительностью. Было больно, неудобно, неприятно. Мешалось что-то лишнее. Просто ужас, как неудобно быть органиком. Даже частично.
«Надеюсь, это вообще было не зря».