— У тебя есть сигареты? — Шульдих не разменивается на приветствия, просто опускается на скамейку рядом с Йоджи, о чем-то задумавшимся, дружески толкает его локтем в бок.
— Последняя, — тот ничуть не удивляется. — На двоих?
— На двоих. О чем задумался?
Йоджи прикуривает, затягивается, передает сигарету телепату, зябко вздрагивает, проводит по волосам ладонью:
— Ни о чем, просто задумался.
— А сколько тебе лет?
Йоджи поворачивает голову к Шульдиху:
— Мы — ровесники. С тобой. Еще что-то или это все, что ты хотел узнать?
— Как устроить романтическое свидание Кроуфорду?
— Может, лучше о моем возрасте поговорим?
— Сколько лет ты с ним знаком?
— Три года. Чуть меньше. Это действительно не самая интересная часть моей жизни.
— Ты с ним спал?
— Вот как сейчас помню — из постели месяц не вылезали… — фыркание Йоджи явственно свидетельствует о сомнении в умственных способностях телепата. — Отсыпались.
— Я серьезно. И вообще, я же могу посмотреть это в твоих воспоминаниях.
— Дай мне пять минут, я сгенерирую какой-нибудь отрывок из гей-порно с собой и Кроуфордом, а то смотреть тебе будет скучно — дождь, кровь, дождь, кровь, дождь…
— Дошутишься.
— Докурил, Рыжий? Проваливай. Правда, просто свали и дай побыть одному. Своди Кроуфорда в парк, романтично положи ему руку на кошелек и произнеси с придыханием: «Я решил бросить курить»… Или просто приготовь пожрать, сделай уборку и скажи, что хотел сделать ему приятное — он оценит. Или романтично выложи сердечко из его бумаг на полу его кабинета. Только отвали от меня и моего похмелья.