- Ты уверен, что она на меня похожа? – я недоверчиво рассматривал куклу.
- Более чем, - меня чмокнули в висок. – Я побежал, завтра вернусь, - и Тэй испарился быстрее, чем капля воды с подошвы раскаленного утюга.
И вот так всегда… Он приходит буквально на полчаса, сидит со мной рядом, держа меня за руку, после чего вскакивает и уносится куда-то на целые сутки, оставляя меня думать о том, с кем он сейчас. Впрочем, я его понимаю, мало кому захочется сидеть рядом с обезножевшим возлюбленным… бывшим возлюбленным. Между прочим, мы расстались за три месяца до той аварии, из-за которой я теперь прикован к инвалидному креслу.
И потому у этой красивой куклы нет ног, только подставка. Что ж, зло и точно, хотя это вполне в духе Тэя, даже обижаться глупо.
- И да, я чуть было не забыл, – орет он от двери. – Там в коробке еще один подарок. И да, это намек!
Я запустил руку в коробку, нашарил что-то, развернул и застыл.
- А теперь я точно убежал! – и дверь хлопает, оставляя меня ошеломленно разглядывать вторую копию этой куклы. С ногами.