— Джес, навернешься с турника, собирать не буду! — хохочет Жерар.
— Не навернусь, — Джесси раскачивается, потом подтягивается, переворачивается, цепляясь за перекладину коленями и висит вниз головой.
— А теперь начинай пресс качать.
— Лакруа, ты там куда-то шел? Ну вот и иди…
Жерар удаляется. Джесси снова переворачивается, повисает на вытянутых руках.
— Что за показательные выступления мужской сборной по нехудожественной гимнастике, Маккри? — интересуется сбоку Рейес. — Тебе, что, делать стало внезапно нечего?
— Упражняюсь, сэр, — рапортует Джесси.
— В чем именно?
— Упражнение называется «Матрас». Суть: висеть на турнике под солнышком и ничего не делать.
— Отставить выполнение произвольной программы фигурной езды по ушам командира! — гаркает Рейес.
Джесси мгновенно спрыгивает с турника и бодрой белкой взлетает на параллельные брусья, выполняет стойку на руках.
— Наебнешься — собирать не буду.
— Да что сегодня мне все встречные желают откуда-то свалиться? Ай!
Ладони соскальзывают, так что Джесси красиво входит боком меж брусьев и растягивается на земле во весь рост.
— Накаркали, mi jefe.
— Все-таки живой, — ворчит Рейес, неспешно приближаясь.
— А вы сейчас это исправите? — Джесси медленно садится, прислушивается к себе.
Болит ободранный локоть, подозрительно ноет запястье, почему-то еще и колено отзывается не самыми приятными ощущениями.
— Вот что бывает, когда дури в черепе много, а мозга крайне мало. Вставай, Маккри.
Джесси цепляется за брус над головой, пытается подняться. Одну руку приходится опустить, слишком острой болью ее прошибает. Рейес подхватывает его под здоровый локоть и ставит на ноги. Не отпуская, что просто отлично, потому что с ногой тоже что-то неладно, так что Джесси сразу приникает к мужественному плечу, на которое так приятно опираться.
— Идем, — Рейес тащит его практически на себе.
— Что у тебя тут? — интересуется Моррисон, как раз выходящий из медблока.
— Да вот, подобрал около турника какого-то мелкого самовредителя. Несу подлечить.
— Эй! — вяло возмущается Джесси. — Чего это я мелкий?
— А напомнить, кто позавчера на спор с Фарией в кинологический корпус лез через собачьи двери?
Джесси злобно фыркает, но возразить ему нечего.
— А чего это я вредитель?
— Не вредитель, а самовредитель — только выпускаю из поля зрения, как ты сразу норовишь себе что-нибудь сломать: то жизнь, то психику, то шею.
Моррисон сбоку откровенно посмеивается, потом треплет Джесси по голове. Рейес фыркает и тащит добычу дальше.
— Так, что тут у вас? — дежурный медик внимательно осматривает их. — Понятно. Что на этот раз, Маккри?
— Рука и нога.
— Укладывайте вот сюда, командир Рейес. И организуйте мне пациента в одних трусах.
Рейес сгружает ношу на кушетку, помогает раздеться. Медик подходит, осматривает наливающееся синевой запястье, ощупывает колено, выдавливая из Джесси приглушенный стон.
— Что ж. Ничего страшного. Небольшой вывих, ушиб и пара ссадин. Даже удивительно.
— В следующий раз принесу вам оторванную голову, — обещает Джесси.
— Чью?
— Свою, конечно.
— А она у тебя есть? — взрыкивает Рейес.
Джесси предпочитает пока что в пререкания не вступать, наблюдать за работой генератора биотического поля намного интереснее, теплый мягкий свет по ощущениям похож на желе, которое наползает на тело, готовясь поглотить целиком. Джесси зажмуривается и часто дышит. Это не желе, это вообще нематериальное нечто.
— Что это с ним? — спрашивает Рейес.
— Индивидуальная реакция на исцеление. Такое бывает. Маккри, тебе кажется, что оно холодное или слишком горячее?
— Оно похоже на медузу, ползет по мне, — Джесси передергивает.
Рейес молча кладет руку ему на плечо, сжимает пальцы. Становится легче, теперь биотическое поле больше напоминает теплую подушку, которую зачем-то обернули вокруг запястья, немного давит, но ничего чересчур неприятного нет.
— Ну вот и все, — наконец, говорит медик. — Ты в полном порядке, Маккри. Постарайся некоторое время воздерживаться от чересчур активных физических нагрузок. И не забывай принимать прописанные препараты.
— А что ему прописано? — интересуется Рейес. — И от чего? От дури вроде лекарств еще не открыто.
— Недостаток кальция, недостаток веса для его возраста, недостаток железа в крови.
— Сплошные недостатки, короче, — подытоживает Джесси.
Рейес вздыхает, весьма многозначительно, так что Джесси натягивает штаны и футболку, радуясь тому, что ничего больше не болит, выходит из медблока.
— И каков вердикт? — интересуется Моррисон.
— Никаких активных физнагрузок.
— Отлично, — Моррисон улыбается.
Не так как все привыкли, нет, в этой улыбке столько ехидства, что Джесси сразу же скучнеет. Он такие улыбки прекрасно знает, ничего хорошего они в себе не несут.
— Устрою тебе приятный интимный вечер в постели.
— В чьей? — мгновенно оживляется он.
Приятный интимный вечер в компании хотя бы одного из командиров — это отлично. В последнее время таких ночей выпадает не так много, как бы того хотелось. А уж если с обоими, так это и вовсе замечательно.
— В твоей, Джесси, в твоей. Ты и устав Overwatch.
Конечно, кто бы сомневался.
— А что в этом интимного? — грустно интересуется Джесси.
— Как это что? Сорок четыре страницы сплошного мозгоебства мелким шрифтом, — хмыкает Рейес.
— А я думал, интим — это что-то приятное, — бурчит Джесси.
— Джесси Маккри, — вкрадчиво чуть ли не мурлычет Моррисон над самым ухом, — то есть, чтение устава организации, которая тебя поит, кормит и лечит — это не наивысшее блаженство?
— Сгораю от желания заебаться этим самым чтением устава, сэр, — надрывно изрекает Джесси, пытаясь справиться с легионом мурашек, марширующих по спине от этого голоса.
— Вот и отлично. Вперед, мы с Рейесом тебя лично отконвоируем в комнату, чтобы ты ненароком не избежал предстоящего удовольствия.
Джесси понуро бредет в комнату. Мог бы быть такой прекрасный вечер… Ну вот что у Моррисона чувство юмора появилось так невовремя? А вообще, может, он просто пошутил? Сейчас до комнаты сопроводят, а там и постель и интим.
— Иди-иди, — его легко подталкивают в спину.
— А проверять знание устава не будете?
— Буду, — соглашается Моррисон.
— Еще как будет, — добавляет Рейес.
Джесси стонет и ускоряет шаг. Сорок четыре страницы… Не так уж и много, если подумать. И, кажется, никакого секса он не получит сегодня.
— А что будет потом, когда я его дочитаю?
— А ты его сперва дочитай, — смешок Моррисона отдается где-то внутри. — Хотя могу тебе его процитировать. Я его наизусть знаю.
— Цитируйте! — радостно соглашается Джесси.
У него не будет нормального вечера, значит, Моррисон тоже пострадает.
Моррисон снова смеется, потом вталкивает Джесси в комнату, дожидается, пока Рейес зайдет и набирает на замке код, слишком длинный для простого служебного. Потом поворачивается, усмехается. Рывок — Джесси оказывается прижат спиной к Рейесу.
— Настоящий Устав определяет права и обязанности военнослужащих Overwatch и взаимоотношения между ними, обязанности основных должностных лиц организации и ее подразделений, а также правила внутреннего порядка, — сообщает Моррисон интимным шепотом на ухо Джесси.
Ноги у того подкашиваются, но сползти на пол не выходит, в объятиях его держат крепко.

— Положения Устава, в том числе обязанности основных должностных лиц организации и его подразделений, в равной степени относятся к действующим агентам всех подразделений, — горячее дыхание Рейеса опаляет шею.
Джесси вздрагивает, пытается собраться с мыслями. Внутри все замирает.
— Какой параграф тебе следующим процитировать? — интересуется Моррисон.
— Четвертый, — наугад бормочет Джесси. — Только не помню, о чем он.
— Общие обязанности командиров, — Рейес прижимает к себе чуть крепче.
— Командир Overwatch является главой офицерского состава, в мирное и военное время отвечает: за постоянную боевую, а также мобилизационную готовность вверенной ему воинской части…
В штанах у Джесси эта боевая готовность вместе с мобилизационной наличествует вовсю. Он постанывает, невольно двигает бедрами, трется о Моррисона, пытаясь хотя бы так облегчить свое состояние.
— Командир военного подразделения организации обязан разрабатывать планы мероприятий по поддержанию и совершенствованию боевой и мобилизационной готовности и добиваться их выполнения…
Джесси даже не может раздеться, командиры крепко придерживают его руки, остается только извиваться бешеным угрем, стискивая зубы так, что они раскрошатся скорее от напряжения, а не от недостатка кальция.
— Командир военного подразделения организации обязан непосредственно руководить боевой подготовкой подчиненных агентов, числящихся действующими, — голос Рейеса только подхлестывает желание.
Ноги раздвинуть Джесси тоже не может, слева колено Моррисона, справа колено Рейеса.
Голоса обоих сливаются в какой-то белый шум, Джесси, уже ничерта не соображая, елозит по подставленному бедру Моррисона как кошка в первую течку, пока все вокруг не затапливает горячая волна, оставляя после себя только пустую и счастливую оболочку.
Потом его все-таки раздевают, Джесси пытается что-то сказать на тему того, в какой последовательности нормальные люди занимаются сексом, но потом становится лень. Постель приятно прохладна, сверху лежит не менее прохладное одеяло, а подушка притягивает к себе как магнит железо. Еще и свет в комнате гаснет.
— Устав и правда весьма заебательский, — все-таки говорит Джесси и зевает.
— Там еще несколько параграфов есть, — хмыкает Рейес. — Но сейчас поспи.
А что Джесси? Джесси уже спит.