— Что? Да ты, японский аристократишка… Что ты вообще знаешь про скрытное проникновение с целью ограбления?
— Так, — Гэндзи пьяно помотал головой. — Во-первых, много что, во-вторых, я ниндзя, а ты вообще размерами со слона, так что скрытность — отнюдь не твой конек.
Разговор велся в комнате Джесси, в компании трех пустых бутылок и одинокого куска сыра, который никто не догадывался съесть.
— А давай поспорим! — загорелся Джесси. — Сопрем… Сопрем, скажем… А давай у командира трусы сопрем. Скажем, до полуночи. Кто принесет — тот и лучший.
Гэндзи слегка протрезвел. Связываться с Рейесом не хотелось.
— Может, хотя бы носки?
— Ага, а как ты мне потом докажешь, что ты их не у Джека взял, он их вечно в сушилке оставляет. Нет уж, трусы у нас форменные, именные, чтобы после стирки мгновенно находить.
Наверное, виной всему была алкогольная атмосфера, отсутствие закуски да и продемонстрировать свои умения хотелось очень. Гэндзи согласился. Подумаешь, стащить белье, потом же они его вернут владельцу.
Комнату штурмом они взяли с двух разных сторон, предварительно убедившись, что Рейеса в ней нет. Гэндзи сбегал проверить, где командир, Джесси просто подольстился к Афине. Гэндзи пробрался в приоткрытое окно, Джесси взломал замок.
Встреча около шкафа была феерической, особенно, когда они потянулись к одним и тем же трусам. Делить методом разрывания пополам было некогда, так что Джесси мгновенно сцапал первые попавшиеся, Гэндзи ухватил вторые — и оба дали деру, успев избегнуть встречи с Рейесом, отреагировавшим на сигнал вскрытия замка.
— По-моему, получилось не очень, — грустно сказал Джесси.
— Угу, — Гэндзи добычу аккуратно сложил и убрал подальше.
Джесси что-то в белье заинтересовало, он внимательно его оглядел, расправил на вытянутых руках и присвистнул.
— О-ля-ля, как любит говорить Жерар при виде пьяного меня. А трусы-то… Не совсем командирские.
Гэндзи бросил взгляд в сторону добычи. Как и полагалось, трусы были с биркой. Правда, имя там было совсем не Гэбриэла Рейеса.
— Неудачник, — высокомерно сказал Гэндзи. — Учись…
— Чему? — Джесси развернул его добычу и заржал. — Два неудачника.
— А что белье Джека Моррисона делает в шкафу у нашего командования?
— Лежит, я полагаю, — Джесси хищно прищурился. — А вот почему оно там лежит, это вопрос поинтереснее.
В дверь постучали, причем от всей души и кулаком. Трусы были мгновенно спрятаны, окно раскрыто для проветривания, а Джесси с Гэндзи придали себе вид мирно беседующих о поэзии.
Дверь открылась сама, вернее, с помощью командирской ключ-карты.
— Так-так-так, — Джек окинул их взглядом. — И нахрена вы сперли из комнаты капитана свежестираные трусы? Носить стало нечего?
— Вопрос не в том, зачем мы их сперли. Вопрос в том, чьи они… — глубокомысленно заявил Джесси.
— Так, требую вернуть мне мое белье. И пять сотен баксов.
Протрезвели оба мгновенно.
— Что? Мы не брали никаких денег, только нижнее белье!
— Сэр, клянемся! Мы же только пошутить хотели.
— Пять сотен баксов за то, что я не расскажу Рейесу, кто их спер.
— А мы в ответ не расскажем, что в курсе, что вы с ним спите, — попытался надавить наглостью Джесси.
Но с Джеком подобные фокусы не проходили.
— А я тогда спрошу у Рейеса, с чего это вы взяли, раз такие слухи распускаете. Так что тысячу мне в трусы — и разойдемся.
— Как тысячу? — ужаснулся Джесси. — Пять сотен же было. Ну, сэ-э-эр, у меня столько нету. То есть, две с половиной сотни есть, а пяти уже нету.
— Нечего было меня шантажировать. У меня в этом деле опыт побольше вашего. Могу удержать из недельного жалования, — смилостивился Джек и злорадно добавил. — Заодно пить меньше будете.
На такое условие обоим пришлось согласиться. Джек прихватил белье и удалился.
— Точно, два неудачника, — грустно резюмировал Джесси. — Пить будешь, пока есть, на что?
— Буду, — сказал Гэндзи и зажевал сыр.