Звон сминаемого железа, визги людей, треск стекла... Гай ускорил шаг, заворачивая за угол. Представшая его глазам картина оказалась предсказуемой - флаер новейшей модели, потерявший управление, врезался в светофор, покорежив тот. Гай хмыкнул – что светофоры, что дорожные знаки сейчас делали крепкими, так что сбить их с места можно было разве что планетарным танком. Уж больно часто их таранила молодежь на подобных флаерах.
- Смотрите! Там замыкание!
- Дверь, кажется, заклинило…
- Ничего, в этой модели система безопасности такая, что можно в вулкан падать – выдержит…
Гай подошел, рванул дверь. И на руки ему выпало тело, распространяющее вокруг себя такой аромат спиртного, что в толпе кто-то сглотнул слюну и потребовал огурчика.
- Ой, а ты такой краса-а-авчик, - сообщило тело, закатывая глаза.
Мужчина слегка удивился. Не столько тому, что его назвали красавчиком – хотя это было тоже несколько сомнительно – сколько тому, что тело еще способно говорить связно. Он сам после такой дозы спиртного хотел бы только блевать.
- Есть здесь врач?
- Накуя мне врач... ик... Тащи в кабак... Хочу... ик... веселиться.
Гай недоверчиво посмотрел на создание в своих руках. Да он даже на глаз мог сказать, что до интоксикации там немного осталось. Какой кабак?!
- Тащи, - его метко стукнули кулаком по плечу. - Хочу выпить!
Гай нахмурился. И потащил – к ближайшему фонтану.
- Сейчас напьешься.
Визжала блондинка, выныривая из фонтана, громко. И зарядила Гаю по голени босой ножкой тоже метко. Мужчина зашипел, но благого дела по борьбе с алкоголем не оставил, снова окуная растрепанную горе-алкоголичку в воду.
- Протрезвей сначала, пьянь.
Второй удар пришелся в пах. Вот теперь Гая скрутило не по-детски, но он мстительно притопил пакостницу в фонтане, перекинув ноги через бортик.
- С-с-с-скотина, вот и спасай после этого людей.
Блондинка перепугалась, стала вырываться, забарахаталась в фонтане. То ли она настолько не умела плавать, то ли из-за опьянения не могла сообразить, что достаточно встать на ноги, чтобы выяснить, что воды в фонтане едва-едва по пояс. Гай наблюдал за этими бултыханиями с нескрываемым злорадством.
Девушка затихла на дне.
- Ну хорош уже, выныривай. Обещаю, больше окунать не буду, - позвал Гай. – Эй!
Блондинка не шевелилась, пришлось вытаскивать ее.
- Если сейчас не очнешься, начну делать искусственное дыхание, - пригрозил Гай, перекидывая блондинистое недоразумение через колено и похлопывая по спине, чтобы помочь выплюнуть воду.
То извергло из себя поток воды вперемешку со слезами. Гай развернул спасенную, посадил на колени уже нормально, погладил по голове, утешая. Ну, не переносил он женских слез, даже если причина была вполне заслуженной.
- Мой флаер! - блондинка ахнула.
Хотя... Судя по тому, как одежда облепила фигуру....
- Нехрен пьяным за руль лезть, - недружелюбно сообщил Гай. – Тебе повезло, что это был всего лишь светофор.
- У меня автопилот стоял.
- Значит, от такого перегара его перемкнуло, - немного менее резко заявил мужчина. – И вообще, брысь с моих коленей.
Блондин фыркнул, встал, ойкнул, взмахнув руками и плюхнулся обратно. Гай буквально взвыл, когда вроде бы худой, но жутко увесистый парень хлопнулся со всего маху на уже отбитую часть организма.
- Я тебя сейчас реально утоплю!
- Только попробуй... неси меня теперь. На руках.
- Да с разбегу! – огрызнулся Гай. – Ты мне все самое дорогое отбил, так что кто кого должен нести, это еще вопрос.
- Я тебя не унесу, - справедливо заметил блондин. - И вообще, сейчас репортеры набегут... Так что тащи меня подальше, если не хочешь светиться на всех полосах газет.
- Ты настолько знаменитый? – Гай предпринял героическую попытку встать. Ноги вроде бы держали, а вот блондин отлипать не хотел ни в какую.
- Ага. Я - Шайн Аури, - блондин задрал нос.
- Никогда не слышал, - пожал плечами Гай. – И не видел, - он скептически оглядел смазливую, но абсолютно незнакомую мордашку.
- Я - лицо Дома Моды "Инарис"... Ну так мы будем фотографироваться? Тогда я прическу поправлю, а то вспышки уже вижу.
- Без меня, - отказался Гай, пробуя отойти в сторону. – Ну, что ты в меня вцепился, как клещ? Утащить тебя я могу только в ближайшую подворотню.
- Некуртуазно-то как. Неси к себе.
- На роскошные хоромы даже не рассчитывай, - фыркнул Гай, шустро двигаясь в сторону небольшого переулка. Шайна таки пришлось тащить на руках, чтобы не тормозил передвижение.
- Я хочу принять ванну и выспаться!
- Минуту назад ты жаждал пьянствовать в кабаке.
Шайн хихикнул:
- У тебя непрезентабельная внешность. К тому же... Хм, а ты крепкий парень... думаю, мы хорошо смотрелись бы на фотках вместе.
- Сейчас уроню. Вон в тот не до конца закрытый люк.
- Не смей, ты испортишь мою внешность, - капризно заявил Шайн.
- Слушай, какого хрена ты ко мне привязался? Вызови такси и вали в свой домашний бассейн и гидрокровать – там твоей внешности ничего не грозит, - обозлился Гай.
- Неси уже, - его стукнули по плечу.
- Нет, ты ответь – какого ху…дожественного оборота тебе от меня надо? – Гай остановился.
- Ну, ты не знаешь, кто я... Значит, с тобой безопасно, - беспечно пояснил манекенщик.
Гай оскалился:
- Да неужели? А может, я тайный маньяк, специализирующийся на тощих блондинчиках? Утопить, придушить, расчленить…
Шайн трепыхнулся у него на руках, потом углядел что-то и успокоился.
- Ты военный.
- А у бывших военных чаще всего сносит крышу, - радостно сообщил мужчина.
- А ты бывший военный? Правда?
Гай промолчал. Может, испугается и отвяжется наконец?
- А до твоего дома далеко? Я замерз, - Шайн прижался к нему, промочив рубашку Гая насквозь.
Не испугался. Гай вздохнул, в очередной раз попробовал отодрать от себя на диво цепкого блондина. Он и сам не совсем понимал, почему еще не заломал эту липучку в болевом приеме. Хотя нет, понимал. Просто не хотелось возвращаться в пустую квартиру.
- Ну так далеко? Мне холодно.
- Нет. Не далеко, - Гай прижал парня чуть покрепче. Ветер, поднявшийся к вечеру, был довольно холодным, а его одежда, стараниями Шайна, тоже промокла до нитки. – И кстати, почему ты босиком?
- Не знаю... Наверное, я потерял туфли... А где?
- Ты у меня спрашиваешь? Пить меньше надо!
- Я немного выпил, всего-то пару бутылок коньяка, - возмутился манекенщик.
- У тебя почти интоксикация была, - не согласился Гай. – Еще пара рюмок – и привет реанимация.
- Ну и что? Ты же меня спас...
Гай только глаза закатил.
- Прибыли, слезай. Мне надо карточку достать.
Шайн аккуратно спорхнул наземь с его рук, поморщился. На асфальте стоять босыми ногами было неприятно. Гай быстро выудил ключ-карту, провел по полосе замка. Дверь натужно загудела открываясь.
- Душ направо.
- А у тебя есть пена для ванн?
- Чем ты слушаешь? У меня душ, а не ванна.
- Эх, жаль. Но хотя б горячая вода есть?
- Нет, я сурово моюсь под ледяным водопадом, - Гай еле сдержал улыбку.
Шайн тяжело вздохнул:
- Ну ладно, лучше, чем ничего.
Гай не выдержал, расхохотался:
- Да есть, есть. И гель для душа тоже. И, так и быть, халатом я поделюсь.
- Ааа, здорово, - Шайн сразу же занырнул в указанном направлении. Гай с улыбкой покачал головой и отправился искать обещанный халат. Из душа неслись восторженные постанывания.

- Ты уверен, что лицо дома моды, а не голос порностудии?
- А? Что? - Шайн выглянул из душа, как был, мокрый и обнаженный.
- Держи халат. И если можешь – стони потише.
- А что тебе не нравится?
Позу он неосознанно принял весьма эффектную, чуть облокотившись на косяк двери и повернувшись в выигрышнейшем ракурсе.
- Нарываешься, Шайн, - коротко предупредил Гай.
- На что? - тот искренне удивился.
Гай снова закатил глаза, ощутимо припечатал руку к бедру парня:
- Вот на это.
- Чтобы ты меня трогал?
Мужчина подавил желание прихлопнуть ладонь к лицу. Интересно, парень действительно "нежная фиалка" или настолько гениальный актер?
- Спасибо за халат, - Шайн цапнул его и улетучился в душ.
- Всегда пожалуйста, - хмыкнул Гай, и ушел на кухню. Надо бы парня напоить чем-нибудь горячим, в идеале – молоком, а то еще правда простудится.
Шайн вышел к нему в его халате, соблазнительно-хрупкий, домашний, сразу же вызывающий желание жалеть, оберегать и защищать, и на руках носить. Гай несколько секунд смотрел, не отрываясь, потом моргнул, отвел глаза.
- Садись. Молоко будешь, или тебя покормить сначала?
- Молоко. Я почти не ем... Фигуру стоит беречь.
- В алкоголе, между прочим, полно калорий, - Гай вручил парню кружку с теплым молоком, подслащенным медом.
- У меня коньячная диета. Ммм... эй, там мед...
- От простуды первое лекарство. Пей.
Шайн перестал спорить, выпил до дна кружку, зевнул, прикрывая рукой рот. Гай неторопливо потянулся:
- Кровать у меня одна, но могу разложить кресло.
- Хорошо. Хотя, мне бы хватило матраса на полу.
- Модели настолько неприхотливы?
- Больше, чем ты себе представляешь. В критической ситуации, разумеется.
- А, то есть обычно ты требуешь перину из перьев радужных птиц, шелковое покрывало и кондиционированный воздух с запахом мирта? – Гай откровенно забавлялся.
- Ванили, - капризно поправил блондин. - И не шелковое, ненавижу скользкое. Только хлопок.
- Могу поделиться ароматическим маслом – рассмеялся Гай. – Как раз ванильное.
- Я бы предложил сделать мне массаж, но не стану.
- Так масло дать?
- Откуда у тебя ванильное масло? – полюбопытствовал Шайн сквозь очередной зевок. – Образ… не соответствует.
- Оно вкусное.
Блондина передернуло. Чистое ванильное масло, без добавок, было неимоверно горьким.
- Нет, не надо. Я сразу... Спа-ать...
- Ты хотя бы до кресла дойди, - необидно усмехнулся Гай.
Шайн до кресла дошел. И лег. Красиво и эффектно. Гаю стало интересно, а спит он тоже "на камеру"? А испражняется?
Через полчаса стало ясно, что Шайн даже спал так, что его можно было фотографировать на камеру и продавать снимки в рекламные журналы. У Гая возникло почти непреодолимое желание прицепить-таки камеру в туалете. Но это было как-то... неприлично. Опять же, Шайн - модель, привык ко всему. Но странно, что он так спокойно спит у незнакомого мужика, который его чуть в уличном фонтане не утопил.
Гай наклонился над Шайном. И обнаружил себя в углу.
- Интересно… - протянул он. – Кстати, мои аплодисменты – актер из тебя превосходный.
- Перестань меня пугать! - рявкнул Шайн, возвращаясь на кресло.
- Непохоже, чтобы ты сильно испугался. Спокойной ночи.
Модель опять уснул, красивый и пафосный. Гай тихо ушел к себе в спальню, но дверь оставил приоткрытой, чтобы можно было любоваться редким зрелищем. Сон сморил его где-то между мыслью о том, что это надо заснять и тем, что перетащить бы модель блондинки в натуральную величину на кровать.
А утро началось с дикого грохота на кухне и обиженного верещанья.
- Шайн, ты как котенок - мелкий, но бардаку от тебя…
- У тебя полка плохо прикреплена!
- Она нормально висела до твоего появления. Что ты там искал? – Гай печально оглядел разгром и осколки любимой чашки.
- Чашку. Я пить хочу.
- А вот та на сушилке тебя не устроила? – мужчина примерился, метким броском тапочка запустил робота уборщика.
- Она зеленая, не подходит к цвету моих глаз.
Гай тихо зарычал.
- Что?
Шайна можно было опять снимать в рекламе кухни... Стола... Посуды... Или просто снимать. Свеженького, недавно пришедшего из душа, в халате не по росту. Выгонять его босиком на улицу расхотелось, да и робот почти закончил уборку.
- Вон там есть синяя… хотя лучше я сам достану.
- Достань. А можешь одолжить мне свою рубашку?
- Ты в ней утонешь.
- Ну, она меньше, чем халат, - возразил Шайн. - Или футболку.
Гай подозрительно огляделся:
- За дверью уже караулят папарацци?
- Нет еще. А зачем им караулить?
- Ты на диво фотогеничен. Даже у меня появилось желание сфотографировать, - сообщил Гай, доставая чашку.
- О, не начинай. Или ты хочешь заработать, продав мои домашние фото?
- Зачем продавать? Повешу на стенку и буду любоваться, - чашка была вручена Шайну.
Зазвонил коммуникатор Гая.
- Да? Понял. Скоро буду, - мужчина отрывисто кивнул, повернулся к Шайну: - Допивай быстрее, мне надо уходить.
- А что случилось?
- Работа, - Гай явно не хотел распространяться.
- Где мои вещи? - Шайн поставил чашку на стол, не допивая.
- В сушилке. Это там, - Гай махнул рукой.
Шайн убежал, вернулся через минуту, полностью одетый, причесанный и идеальный. Гай похмыкал, в очередной раз удивляясь таланту парня выглядеть потрясающе, выдал легкие сандалии – они были великоваты, но за счет утянутых ремешков с ног не спадали.
- Спасибо. Мой номер... Запиши. Если что, можешь позвонить, буду свободен - прилечу.
- Зачем? – пытливо глянул Гай. – Если просто потрепаться за жизнь, то заходи и так, адрес ты знаешь.
Но номер записал.
Шайн убежал. А самого Гая ждали боевые товарищи... Убитые морально.
- Привет, - ему кивнули. - У тебя лишняя почка есть?
- Если только свою вырезать, - Гай нахмурился. – Кто?
- Сай. Обещают собрать по кускам и залатать аккуратно... выставили, правда, нехуевую сумму. Командование согласно оплатить пятую часть. Думаем, где взять еще денег.
Гай закусил губу. Шанс был – призрачный, почти неуловимый. Что избалованному мальчику модели до случайного знакомого? Но попытаться он был обязан.
Пальцы легко отстучали по клавишам номер, забарабанили, вслушиваясь в гудки.
- Уже соскучился? – весело спросили на другом конце связи.
- Да. Ты там что-то про домашние фото говорил...
- Которые на стенку?
Гай сглотнул, стараясь унять сердцебиение:
- Которые в журнал.
Можно было попросить взаймы, пообещать отработать, хоть натурой. Гай не понимал, почему ляпнул именно это. Но на него смотрели все, смотрели с надеждой. И где-то ждал оплаты операции веселый парень Сай Майерс. Который стоил того, чтобы выставить себя последней сволочью.
- Без проблем, красавчик, хватай камеру и приезжай к себе домой.
- Парни, у кого камера есть? – Гай поднял глаза. – Хорошая, чтобы за снимки много дали.
- Ты решил свои порноснимки продавать?
- Не свои, - качнул он головой. - Шайна Аури.
- Кого? – Дэлайн присвистнул.
- А ты его знаешь?
- Шутишь? Если тебе удастся щелкнуть пятку Аури через тройную решетку окна, за такие бабки Саю вылижет яйца главный хирург клиники.
- Даже так? – Гай приподнял брови. – Тогда денег у нас скоро будет завались.
Сказано это было похоронным тоном, ничуть не соответствующим вроде бы радостной новости.
- Ну... Поехали, - Дэлайн поднялся. - У меня у сестры есть профессиональная камера.
РЕКЛАМА

- По крайней мере, не будет истерики, что я фоткаю его на убогий "Тиджи", - невесело хмыкнул Гай.
- Ты знаком с ним? Офигеть...
- Я его чуть в фонтане не утопил.
Дэлайн потрясенно заткнулся. Довез Гая до своего дома, отдал ему камеру. Так же молча довез обратно. Возле дома Гая стоял небольшой, но безумно дорогой эцикл, рядом скучал Шайн.
- А вот и ты...
- Привет, - неловко улыбнулся Гай.
- Привет. Идем?
Гай скованно кивнул, щелкнул карточкой, открывая дверь.
- Что, ты даже не спросишь, зачем мне снимки?
- Ну, видимо, для денег. Камеру прихватил?
Шайн говорил вроде легко, улыбался даже. Но что-то все равно было не так, как вчера.
- Да. Сказали, профессиональная, - Гай продемонстрировал агрегат.
- Смотрю, ты отлично подготовился. И сколько снимков тебе нужно? - Шайн разделся до белья, быстро, без стеснения.
- А сколько хватит на операцию по восстановлению половины органов? – невесело хмыкнул Гай. – Дел так сказал, что и пятки твоей хватит.
Шайн поднял ногу, посмотрел на стопу:
- Не думаю. А что, кому-то из твоих знакомых надо восстанавливать половину органов?
- Сослуживец, - Гай закусил губу. – Командование согласилось оплатить только пятую часть общей суммы.
- О... Тогда тащи халат, - Шайн повеселел, в глазах запрыгали знакомые чертики.
Гай с трудом подавил желание съехидничать – не то сейчас положение. Чудо, что Шайн вообще согласился помочь. Принес халат, отдал блондину.
- Фотографируй, - Шайн стащил трусы, повесил на руку халат и ушел в душ.
Мужчина настолько охренел, что зажал палец на кнопке съемки. Фотоаппарат защелкал, отсчитывая кадры. Снимки выходили потрясающие, Шайн прятался за створку душа, лукаво показывал язык в камеру и прикрывался мочалкой. И он действительно был потрясающе фотогеничен, смотрясь на фото еще лучше, чем в реальности. Гай дощелкал, протянул камеру Шайну:
- Выбери, какие не жалко.
- Да мне все не жалко, отправляй. Список журналов сейчас задиктую.
- Почему ты мне помогаешь?
- Ну, ты мне помог...
Гай покачал головой:
- Ты странный… Но если что, у тебя есть личный почти что десант. Можешь обращаться.
- Что, даже на съемки придете?
- А что у тебя со съемками?
- Фанаты достали.
- Да ради бога, хоть оцепление тебе организуем, - махнул рукой Гай. – Будем стоять суровые, неприступные и с мордой кирпичом.
- Отлично, договорились.
- Скажешь время и место, - кивнул Гай.
В груди чуть отпустило. Пусть так, но по крайней мере Шайн не злится… вроде бы.
- Отправляй снимки.
Гай хмыкнул, бросил на почту указанных журналов "затравку" – пару специально смазанных снимков, дающих тем не менее представление о содержании возможной фотосессии. Предложения хлынули рекой. Количество нулей медленно росло.
- Охренеть, - коротко прокомментировал Гай, когда сумма превысила требуемую на операцию в полтора раза. – И это только две смазанные фотки…
- Все, соглашайся.
Снимки улетели по заоблачной на взгляд Гая цене. Он растерянно посмотрел на экран комма, где выскочило сообщение о переводе на указанный счет денег, перевел глаза на Шайна. Подумал, что, наверное, стоит удалить его номер – вряд ли парень будет рад еще одному звонку.
- Так, я полетел. А ты звони, если что. Мне понравилось...
Гай удивленно вскинул голову:
- У меня нет перины из радужных перьев. И пены для ванн тоже.
- Ну, ты добрый, не соблазняешься моим телом, не распускаешь руки.
- Учитывая, как ты пинаешься – это инстинкт самосохранения, - невольно улыбнулся Гай. – Ты тоже, вызывай десант, если вдруг что.
Шайн кивнул, одеваясь. Гай подождал, пока он уйдет, поехал к Дэйлану – отдать камеру, и сказать код от счета.
- Получилось? - тот встретил его нервный и бледный.
Гай молча кивнул, скинул на комм выписку с баланса.
- Вот. Но теперь мы будем периодически гонять фанатов Аури.
- Да хоть на куски тупым напильником распиливать.
Гай хохотнул:
- Думаю, последнее его особенно обрадует.
- Сейчас, переведу деньги на счет клиники, - Дэйлан завершил операцию.
Одновременно завибрировал комм Гая. Тот прочитал сообщение, нахмурился, коротко отбил ответ.
- Что там?
- Предлагают охрененные деньги за еще одну партию снимков.
- И ты?
- Послал их полем ящериц ловить.
- Теперь остается только ждать, когда Сая прооперируют...
- Сам же сказал – за такие бабки ему главврач яйца вылижет. Ладно, пошел я, - Гай потянулся.
- Иди. Камеру верни.
Гай проверил на всякий случай, чтобы в памяти не осталось снимков, положил камеру на полку.
- Давай, пока.
- Позвонишь мне, когда будет что-то известно про Сая.
- Конечно. Сразу же. Комм не вырубай.
- Не имею такой привычки. Все, удачи.
Дома было... пусто. И ноги сами понесли его к вчерашнему фонтану. Наверняка там светофор еще не выровняли. Да и просто…
Что просто, Гай не знал. Но при виде впилившегося в светофор флаера испытал острое чувство дежавю.
- У тебя традиция таранить этот светофор? – поинтересовался он, с усилием открывая дверь.
На руки ему плюхнулась наконьяченная блондинка, сразу же потребовавшая тащить в кабак.
- Фонтан, душ, кровать? – предложил свою программу Гай.
- В жопу фонтан!
- Смотрите, это же Аури!
- Ух ты, какой красавчик…
- Я хочу с ним сфотографироваться!
Гай обернулся окинул толпу тяжелым взглядом:
- Рискнешь здоровьем?
Здоровьем рисковать никто не хотел, зато репортеры не преминули нащелкать снимков.
- Скажите, это вы фотографировали Аури?
- Вы - его любовник?
- Давно вы вместе?
Гай вздохнул, сбросил вызов по нескольким номерам. Ребята не подкачали, прибыв в течение нескольких минут, оттеснили репортеров в сторону.
- Как Аури отнесся к тому, что вы продали его снимки?
Аури, паршивец, умудрялся висеть модельно, красиво и лучезарно, оттенять, гармонировать, контрастировать.
- Без комментариев, - ласково улыбнулся Дэйлан, поигрывая шокером. – Гай, уводи его уже… куда-нибудь. Хоть в фонтане топить.
Гай утащил Шайна к себе, топить в фонтане на глазах кучи репортеров не рискнул. Зато душ пустил похолоднее, за что снова был безжалостно обпинан.
- Ну, милый, мы еще даже не любовники, а ты так и норовишь оградить себя от рогов.
- Что? - блондинка аж прекратила пинаться.
- О, протрезвел. Ну, что, молока и баиньки?
- Молока и баиньки. Я опять разбил флаер?
- Даже об тот же светофор. Но от купания в фонтане тебя спасли папарацци. А еще меня записали к тебе любовники, - поделился Гай.
- О, чудесно. У меня появился любовник.
- Держи молоко, - Шайн был вытерт, закутан в халат и усажен за стол.
- А мне нравится. Вот если б у тебя еще был ванильный гель для душа....
- Если ты продолжишь гробить флаеры возле фонтана, мне придется его купить, - улыбнулся Гай. – Зачем ты пьешь столько алкоголя?
- Коньячная диета.
- И зачем?
- А мне нравится... и фигура на месте.
Гай вздохнул. Ну, не ребенок же Шайн, чтобы читать ему нотации.
- Идем спать.
- Отнеси меня, - капризно заявил Аури.
Мужчина уже почти привычно подхватил его на руки, отнес на кровать:
- Спи, липучка.
- Почему.. ааа... липучка?
- Потому что цепкий, хрен отдерешь. Волосы отпусти.
Шайн хихикнул, вырубился прямо в объятиях Гая. Волосы из ладони он так и не выпустил, пришлось укладываться рядом. Спал Шайн спокойно, прижимался к Гаю. Постепенно, под размеренное дыхание, задремал и мужчина, хотя было непривычно засыпать вот так, рядом с кем-то.

А утром его разбудил полет полки на пол.
- Шайн… ты издеваешься? – он смотрел на вывороченные из стены крепления, в палец длинной. – Как у тебя это получается?
- Я не знаю. Оно само, я ничего не делал.
- Снова чашка?
- Да. Зачем ты ее туда убрал?
- Чтобы не разбить, - Гай запустил уборщика, вытащил откуда-то чашку-близнеца разбитой.
- Я так и понял, - Шайн сцапал чашку.
- А почему ты меня не разбудил?
Шайн пожал плечами:
- Ты так сладко спал.
Гай фыркнул, но удержал комментарии при себе. Наученный горьким опытом, он вчера убрал с полки все, кроме злополучной чашки. Интересно, успеет Шайн переколотить ему весь сервиз, или нет?
- Твой коммуникатор. Что, опять кто-то в коме?
- Нет, - Гай улыбнулся. – Наоборот, операция прошла успешно, Сай на реабилитации.
- О, это отлично. Так, мне пора.
- Съемки?
- Да. Я... Сворачиваю карьеру понемногу. Я уже староват для роли модели.
- И что будешь делать дальше?
- Пока не решил. Но я заработал столько, что можно не задумываться.
- Ясно. Но если что – десант на проводе.
Шайн закивал:
- А заберешь меня сегодня?
- Что, опять у светофора?
Модель расхохотался.
- Нет, ну я серьезно. Скажи адрес – встречу.
- Светофор.
- Искупаю в фонтане.
- Не смей!
- Да ладно, представь, какие слухи пойдут, - веселился Гай.
- Ага. Ты и так засветишься на всех полосах газет...
- Думаю, уже засветился. Ладно, удачи тебе, липучка, - Гай наклонился, мимолетно поцеловал Шайна в уголок губ.
Тот улыбнулся, поцеловал Гая всерьез.
- Смотри, не отпущу.
- Мне правда надо идти.
- Тогда не дразнись. Удачи, Шайн, - Гай провел кончиками пальцев по скуле, улыбнулся.
Блондин кивнул и убежал. Гай допил чай и тоже ушел – выходные закончились, а прогуливать все же не стоило, особенно учитывая новые статьи, наверняка появившиеся в газетах.
- А ты знаменитость, знаешь об этом?
- С чего бы? – мужчина приподнял брови.
Ему подсунули под нос журнал, украшенный его фотографией.
- О. Уже распечатали? – Гай был вынужден признать, что глаз у Шайна набитый, и рядом они смотрятся действительно неплохо.
- Вы с ним правда любовники?
- Космос с тобой. Просто вытащил парня из флаера, чтоб не задохнулся.
- Ну-ну...
- Я серьезно. А он пьяный в никакуйск и цепкий, как зараза.
Все заржали. Гай вежливо посмеялся с остальными, ушел заниматься своими делами. Что-то подсказывало ему, что посетителей сегодня будет необычайно много – чертовы папарацци раскопали его имя и личные данные.
Репортеры слетались тучами. Шеф их гонял, но они возвращались с заказами, а хамить клиентам, да еще и журналистам…
- По крайней мере, наше охранное агентство процветает.
- Ага. Крутой пиар-ход. Гай, не подскажешь, где разбиваются нетрезвые знаменитости?
- Да идите вы, - смущенно огрызался Гай.
Репортеры не сводили с него объективов, но пока с вопросами не лезли – слабо верилось, что такой заурядный мужчина мог заинтересовать блистательного Аури.
- Это пиар-ход агентства?
- Как вы уговорили Аури на это?
Гай пожимал плечами и отмалчивался, не расщедриваясь даже на набившее оскомину "без комментариев".
Около агентства был светофор. Был. До вечера.
- Я думал, ты имел в виду тот светофор на площади, - сообщил Гай, вытаскивая Аури из слегка помятого флаера модификации "танк".
- Там фонтан рядом. А здесь – кабак.
- Шеф, у нас шланг есть?
Шеф посмотрел на Гая охреневшими глазами, махнул рукой в сторону гибкой трубы, используемой персоналом для ополаскивания флаеров.
- Вот видишь, сейчас и здесь будет фонтан, - ласково улыбнулся Гай.
- Сволочь... Бульк... Скотина... Бульк... Я простужусь!
- Я тебя вылечу, - Гай оценивающе оглядел Шайна, оценивая степень протрезвения, кивнул сам себе. – Ну что, на ручки и за молоком? Или сначала теплый душ?
- На ручки. И в душ.
Шайн привычно-изящно оплелся вокруг мощной фигуры Гая, репортеры в экстазе щелкали камерами.
- И все-таки, тебе это нравится.
- А ты представь, какие снимки.
- Тебя волнует только это? – спросил Гай несколько разочарованно.
- Ну, еще кое-что. Но скажу дома и на ухо.
- Господин Аури, как вы познакомились со своим любовником? – кто-то из папарацци умудрился прорваться почти в душ.
- Шайн, если я разобью ему камеру и подрихтую внешность, это будет сильно хреново?
- Да. Ответь.
- Жаль.
Гай обернулся, полностью загораживая собой Шайна, ласково посмотрел на репортера. Служитель камеры и диктофона нервно сглотнул, но не отступил.
- Сначала господин Аури познакомился с коньяком. Потом – со светофором. А уже после фонтана мы удостоились чести быть представленными друг другу.
Репортер был счастлив. Мало того, что камера уцелела, так еще и эксклюзивное интервью получил. А снимки, какие снимки! Шайн Аури и сам по себе был прекрасен, но в паре с этим угрюмым мужчиной смотрелся просто потрясающе. А уж написать статью о героическом спасении звезды из потерпевшего аварию флаера – раз плюнуть. Романтика, публика такое любит.
- Все, мы звезды.
Гай закатил глаза:
- Идем уж, звезда. Выдам молоко и теплые носки.
- А как же жаркие объятия? – скорчил обиженную мордочку Шайн.
- И их тоже.
Аури довольно повис на Гае – идти "ножками" он категорически отказывался. Не так уж часто его таскали на руках, стоило воспользоваться моментом.
- Липучка.
- Еще скажи, что ты против.
Гай только вздохнул. И понес свою липучку к молоку.