- А с чего начнем? – поинтересовался я, ощупывая голову.
Мысль о том, что у меня тут вообще-то жених и все такое, я запихал куда подальше. Потом успею впасть в истерику и прикрыть задницу бронированным тазиком. Хотя… Я оглядел эльфа, пытаясь представить нас в постели. Может, это я его? Ладно, это мы потом выясним.
- Успеешь еще налюбоваться, - сварливо сообщил Рейтар. – Так… Нам нужен дракон!
- Зачем? – слабым голосом спросил Тарви.
- Как это зачем? Нам же надо подвиг совершать, так? Найдем дракона, прикончим дракона, твой отец воспылает чувствами и все будет отлично.
Тарви помотал головой:
- Нельзя дракона. Во-первых, мы с ним не справимся. Во-вторых…
- Ага, значит, драконы у вас есть? – кровожадно отметил Рейтар, которому явно лавры Зигфрида кольцом Нибелунгов яйца жали. – Сильно тупые?
- Они разумные, - слабым голосом ответил мой эльф.
Выглядел он при этом очень расстроенным и обеспокоенным, так что мне даже стало стыдно. И зачем я Димочку вызывал? Может, как-нибудь и сами бы справились, ну не знаю, устроили извержение вулкана, подожгли Великий Лес со всех концов, попробовали прирезать папу-короля. Но зачем же сразу надо было устраивать такую чуму как Рейтар?
- Ну вот и отлично, значит, договоримся.
Елецкий все это время стоял и помалкивал. Мои надежды на то, что он утихомирит Димочку, накрывались тем самым бронированным тазом, который вскоре придется приклепать к своей заднице, а то как-то нехорошо на меня Тарви поглядывает. А я что? Я ничего, я же хотел как лучше, хотя и получилось как обычно.
- А твой отец точно против меня только из-за расы?
Рейтар очень хотел сказать какую-нибудь строчку в рифму, начиная с "Нет, потому что вы" и заканчивая чем-нибудь типа "ловеласы", "папуасы" или что похуже. Но мужественно сдержался.
- Да, - кивнул Тарви. – Не волнуйся, я… Что-нибудь придумаю и решу этот вопрос.
Мне стало чисто по-человечески жаль Тарви. Я поставил себя на его место. Откинем вопрос пола, ладно – любимый человек мертв, любимый человек вернулся, но не узнает, не помнит, а отец все еще против. Любимый…. Я вспомнил свою… Как же ее звали? Черт, я не помню имени своей невесты, докатились. Срочно нужна прививка в виде упругих сисек, желательно двух. Желательно в мои руки.
- Мы тоже что-нибудь придумаем. Всегда найдется тот Сильмарилл, за который король продаст своего отпрыска, - наконец высказался Елецкий.
- Что найдется? – не понял Тарви.
- Что-нибудь твоему отцу сделаем хорошее, - Рейтар ухмыльнулся. – И он сразу полюбит нашего Илью как собственного сына.
Тарви задумался, потом неуверенно пробормотал:
- Отец вообще не любит людей.
- Знаешь, как сделать эльфу хорошо? Сперва сделать плохо, а потом вернуть все, как было, - Рейтар снова поправил очки на переносице. – Осталось решить, как сделать плохо королю эльфов. У вас тут никакой войны не намечается?
Тарви покачал головой, решив лишний раз не раскрывать рта, видимо, боялся разразиться низкодуховным эльфийским матом. Бедный, он еще не знает, куда попал, вернее, как.
- А если…
- Отец давно жаждет получить себе одно из сокровищ черного дракона, - отмер Тарви. – Любое.
- Где живет этот самый дракон? – возгорелся Рейтар.
- Вон там, за границами Леса. Но он черный.
- Ага, хроматический, - отмахнулся Димочка. – Ничего, дракон же, не какое-нибудь умертвие. Договоримся. Ну что, идем?
Что еще оставалось делать? Я послушно повернулся и пошагал следом за ним. Тарви так и остался стоять, глупо моргая.
- Подождите, - выдавил он. – То есть, вы просто так пойдете обворовывать сокровищницу дракона, чтобы отец смягчился и пересмотрел свое мнение насчет Илии?
- Ага, - беспечно ответил Рейтар. – А для чего еще нужны друзья?
"В гробу в буквальном смысле я видел таких друзей", - читалось во взгляде эльфа. Но потом он перевел глаза на меня, взгляд стал задумчивым, словно Тарви пытался на что-то решиться и никак не мог.
- А еще ради любви надо иногда совершать подвиги, - добил его Елецкий.
- Надо, - сказал Тарви. – Ладно, идемте. Если умрем, то на этот раз вместе.
Я сглотнул. Но Рейтар уже храбро шагал сквозь чащу леса, так что мне оставалось лишь припустить за ним. Ну держись, местный Тингол, наше маленькое войско тебе принесет не только Сильмариллы, а самого Моргота с яблоком в зубах.