День начинался прекрасно. Я валялась у бассейна, даже во вполне скромном купальнике, слитном, показывающем исключительно мои ноги и отсутствие груди. Вокруг меня бегал роскошный блондин в синих плавках, подтаскивал поближе коктейли. Следом за ним с той же целью бегал роскошнейший брюнет, которого, каюсь, лапнула я пару раз за очаровательную задницу.
– Это все твоя инкубская аура, – невинно сказала я и похлопала ресницами.
– Конечно, – согласился Всеслав, подставляя под поглаживания бедро, тоже, между прочим, симпатичное, крепкое такое.
Рыжики бултыхались в бассейне, плавая наперегонки, причем я талантливо делала вид, что не вижу, как они там на поцелуи спорят. Свет маячил на соседнем шезлонге, млел, намазываемый кремом от загара. Майки составлял компанию своему ноутбуку, забравшись в тень. Наши английские лорды… пили чай. Я приподнялась, протерла глаза. Нет, они натурально сидели за столиком под зонтом и развлекались с чайным сервизом, кипятком и чашечками.
– Я сейчас расплавлюсь, – несчастно сказала я.
– В бассейн скинуть? – сразу оживился Всеслав.
– Фризу позвони, – коварно предложил Ланцелот.
Я подняла руку, показала средний палец в сторону своего рыцаря.
– Нет уж, в такую жару я с тобой сексом заниматься не буду, – отказался тот. – Если только бесконтактным.
И тут, нарушая нашу идиллию, на своем месте подпрыгнул Майки с воплем:
– ЧТО?
С аналогичным криком подскочили и все остальные. Майки совершил нечто странное: отставил ноутбук, кинулся ко мне, плюхнулся на колени около моего шезлонга и принялся… мне ноги нацеловывать. Я оторопела так, что даже пнуть забыла. Ланц сориентировался куда быстрее, оттащил нашего компьютерщика подальше. Как раз вовремя.
– Это что было, Майкл?
Начальственно рявкать я умею даже в одном купальнике и с трубочкой от коктейля в зубах.
– Помогите, леди Ангел, пожалуйста, все сделаю, что хотите, – лепетал Майки тем временем.
Еще и рыдал. Я приподняла бровь, наш телепат мгновенно оказался возле Майки, положил ладони ему на виски. Майки затих, перестал трепыхаться, только рыдал безостановочно. Команда вылезла из бассейна, из шезлонгов, выстроилась около меня, готовясь внимать приказам.
– Раймон?
– У него блоки, как и у всей команды, – телепат посмотрел на меня. – Могу пробить, но чревато.
– Свет?
– Истерический припадок, – выдал диагноз наш медик. – Сейчас схожу за успокоительным.
– Клод, макни компьютерщика в бассейн, – приказала я.
Рыжик кивнул, выдрал Майки из рук Ланца, отправил в бассейн, поболтал там за плечи как будто полоскал, выволок обратно.
– Полегчало? – осведомилась я.
Майки икал, рыдал и кивал разом. И ничего информативного не говорил.
– Дайте мне его ноут, – приказала я. – Может, пойму, в чем там дело. Пока Свет ходит за уколом с успокоительным.
Ноутбук мне приволокли мгновенно, я уставилась на монитор. Ничего интересного, разве что…
– Распродажа зонтов, три по цене двух. Эээ… Ладно, Майки, не плачь, куплю я тебе зонтик. Стоило такую истерику устраивать?
Потом в углу экрана всплыло сообщение.
"Так ты сможешь помочь?"
Каюсь, нехорошо лазать в чужую переписку, но я вообще люблю творить со своей командой всякое противоестественное. Открыла это любовное воркование и замерла. Перечитала. Потом перечитала еще раз.
– Леди Ангел? – подал голос Всеслав.
– Все в гостиную. Как есть.
После того, как мы голыми бегали за шкодниками, не думаю, что команда в трусах и купальнике будет действовать неэффективно. Кстати, я все еще не выяснила, чьи были те стринги с заячьим хвостом. Ладно, успеется еще.
– Майки все еще не пришел в себя, – сказал Ланц.
– Без него справимся, тут по нашей с тобой части.
В гостиной расторопная Джен успела поставить ширму, за которой Ланц предложил по одному переодеться. Начали с меня.
– Итак, из того, что я поняла, какого-то знакомого Майки полиция обвиняет в преступлении, которого тот не совершал. У нас есть примерно час до того момента, как его поймают и упекут.
Я сняла купальник, энергично растерлась и принялась натягивать трусы, потом майку, потом шорты. В такую жару меня Раймон даже телепатией и внушением в брюки не запакует.
– И что будем делать, леди Ангел?
Я вышла из-за ширмы, куда юркнул Ланц.
– Попробуем опередить полицию и перехватить его первыми. Допросим. Потом, если что, сдадим сами.
Майки что-то вяло забормотал, сползая в кресле. Про то, что его Дональд вообще очень честный и мирный. Я слушать не стала. У всех преступников непременно имеется семья, для которой он самый лучший. Или друзья. Или любовники. В общем, тут надо самим разбираться.
– Раймон, сможешь найти этого Дональда?
Наш телепат немного подумал, затем кивнул.
– Если будет фото.
– Майки, выдай фото, не заставляй меня пытать тебя.
Все вежливо улыбнулись, кроме вернувшегося Ланца, который меня знал намного лучше команды. Майки булькнул что-то про свой бумажник в своей комнате. Кто-то из рыжиков метнулся в указанном направлении, стоило мне вздохнуть чуть поглубже. Отлично, обожаю, когда меня понимают.
– Леди Ангел, он сейчас уснет, – предупредил меня Свет.
– Тащи в медблок, ну или еще куда. Он мне больше не нужен. В данном деле не нужен. Сама разберусь.
Ив притащил мне бумажник, я открыла его, уставилась на фотографию, на которой Майки явно в свадебном костюме обнимал другого парня в таком же.
– А говорил, что не в отношениях. Ладно, сочтем, что это его бывший муж. Команда… Бертран, ищешь все, что можешь, о преступлении, в котором обвиняется Дональд Розвелл. Свет заботится о Майки. Раймон, Ланц и Всеслав едут искать этого Дональда, вот фото. Рыжики не отсвечивают.
– А чем вы займетесь, леди Ангел?
Я хмыкнула.
– Чисткой хвостов. Выбью нам сутки на расследование. Или двое, если повезет. Нам же нужно оправдать Дональда.
Не повезло, у шефа как раз было настроение, в котором он был опаснее кучи боевых демонов – приступ гастрита. Так что меня обругали, двое суток не дали, велели управиться к завтрашнему полудню. И за похищение Дональда еще и премии лишили. Я прикинула, сколько месяцев Майки на меня будет бесплатно работать в счет моей премии и компенсации мне морального вреда. Получалось, что ближайшие три месяца питаться он будет воздухом и росой.
– Итак, подытожим, – сама себе сказала я. – Дональд утверждает, что переночевал у своей семьи, наутро все были мертвы, кроме него, поэтому полиция принялась за ним охотиться. Почему я решила его похитить и взяться за расследование? Дура я или это еще лечится?
Бертран молча поставил передо мной стакан воды со льдом и ушел обратно за свой стол, копаться в базах. Я взяла предложенное, вышла из кабинета и зачем-то подошла к башне, где у нас томился демон, уселась в ее тени, вытянув ноги. Камни были сырыми и холодными. Демон высунулся из окна, уставился на меня. И тут же получил в лоб пустым стаканом, метко мной запущенным.
– Сгинь!
Сверху прилетела белая роза. Стакан не вернули. Я взяла цветок, повертела в пальцах, потом положила рядом с собой. Не до ухаживаний сейчас. Итак, что у нас есть: внезапная смерть четырех человек, двое взрослых, двое детей. Негусто информации, прямо скажем, негусто.
Что ж мне так хреново-то на душе? Словно я что-то сделала или не сделала такое, о чем сейчас жалею?

– Леди Ангел, вот вы где… – от самокопаний меня оторвал рыжик. – Раймон сказал, что они нашли Дональда. Везут сюда.
– Отлично. Пусть Ланц его допросит. Мне нужны все подробности. В каком положении были тела, где была кровь, была ли она вообще. Было ли что-то необычное, типа холода и инея. Впрочем, Ланц лучше знает, что спрашивать.
Рыжик кивнул и ушел. Я принялась вертеть в руках розу, потом принялась ее ощипывать. Демон снова высунулся.
– Выпьем, прекрасная леди Ангел?
– Некогда, – отрезала я. – Пей один, за мое здоровье. Если сдохну, буду знать, кого винить.
– Я могу чем-то помочь?
– Ага, отвинти свою башку и кинь мне, прибью над камином.
Демон хмыкнул и ушел, видимо, понял, что со мной сегодня полюбезничать не получится. Я поднялась на ноги, вздохнула, оставила истерзанный цветок у подножия башни и вернулась в кабинет. Отлично, на неповинного демона нарявкала, кто следующий на очереди? Джен, за то, что принесла не те трусы?
– С вами что-то не в порядке, леди Ангел, – задумчиво сказал Бертран.
– Знаю, – буркнула я.
– Поговорите с нашим психоаналитиком?
– Не уверена, что он мне хоть чем-то поможет. Давайте просто работать, это меня точно отвлечет.
Надеюсь, Ланцу хватит ума начать вести допрос прямо в машине, чтобы к их приезду у нас уже были подробности произошедшего и полная картина. Ну пусть неполная, но хотя бы этот пазл будет собран наполовину, что уже нас здорово продвинет вперед.
И все же, что именно так меня тревожит?
Погрузиться обратно в печальные мысли мне не дали рыжики, которые решили, что меня от угрызений совести спасет обед, легкий и вкусный. Что ж, они оказались почти что правы, стоило мне немного перекусить, как тихий мерзкий шепоток внутри затих.
– Как далеко там наша команда похищения?
Ответом мне стал въезжающий в ворота автомобиль. Я поспешила навстречу, сгорая от нетерпения услышать историю.
– Ну что?
– Как мы и думали, четыре обескровленных тела. Полностью обескровленных, – доложил Ланц.
– Вампир?
Ланц отрицательно покачал головой.
– Не похоже. Я взял у Дональда пробу крови на всякий случай, он выглядит так, словно под сильными наркотиками. Раймон не может ничего прочесть в его мыслях. Такое чувство, что он только и успел, что написать Майки, а потом отрубился. Мы нашли его в весьма неприглядном виде.
– Избавь от подробностей. О?
Всеслав выволок из машины замотанное в простыню тело.
– В неприглядном виде, – хмыкнул Ланц. – Одежду пришлось выбросить, а его окатить парой ведер воды.
– Ладно. Всеслав, пусть рыжики оттащат это тело в медблок, а ты мне нужен. Вернее, сперва выслушаем, что там Бертран нашел, потом ты мне можешь сразу понадобиться.
Ив и Клод уволокли Дональда к Свету, остальные последовали за мной в гостиную. Бертран улыбнулся из-за компа своей мудрой и понимающей улыбкой.
– Я просмотрел известные детали дела, сравнил с аналогичными за последние пять лет. Наблюдается серийность. Периодичность – раз в год, непременно четыре тела, непременно свидетель, который был непричастен. По предыдущим четырем делам четверо осужденных. Одна скончалась в тюрьме, трое на пожизненном.
– Что ж, у нас есть нехилая вероятность спасти трех невинных и обелить имя несчастной женщины, погибшей в тюрьме. От чего погибшей?
– Сердце не выдержало, инфаркт.
Я посмотрела на Бертрана, тот развел руками, показывая, что ничего более детального сказать не сможет. Я вздохнула, принялась просматривать фотографии, сперва быстро, потом медленнее. Пролистала все, начала сначала. В гостиной все это время царила тишина.
– И вы заметили общую деталь? – спросила я, глядя на Бертрана.
– Более того, я даже распечатал вам справку…
Теперь все смотрели на нас так, словно мы говорили на китайском.
– Ланц, звони Конни. Я ошиблась, это совершенно не по нашей части. Это просто культ, который приносит в жертву своих членов. Вот выжимка по всем делам, пусть займется, свяжет все дела воедино, пусть ищет зацепки и улики на свежем месте преступления, – я протянула листок. – Они называют себя Церковь Розы.
– А как вы поняли, что это просто культ?
– Розы, – я вздохнула. – На каждом месте преступления была свежая роза. И сегодня утром демон из башни подарил мне розу… Сперва я думала, что это просто цветок, но на самом деле, он просто пытался помочь в расследовании. Видимо, намекал, что у нас появился опасный противник. Ладно, с Церковью Розы, которые заигрались с силами Тьмы, мы справимся. Направим по их следу Конни, а он у нас как обученный пес, если взял след, то не отцепится.
– У меня только один вопрос, – медленно сказал Ланц.
– У меня тоже, – я нервно усмехнулась. – Для кого могло понадобиться столько крови?
Мы все переглянулись, на мгновение в гостиной воцарилась тишина, а по спинам прополз холодок, который не могла прогнать никакая жара. Во что же мы впутались, пытаясь помочь Майки?
И что же все-таки настолько не дает мне покоя?