Первая ночь не задалась. Не то чтобы они не пытались, но стоило Кайдену сдвинуть ладонь с поясницы Шепарда чуть ниже, как тот сразу сжимал кулаки.
— Почему ты отказался быть сверху? — устало уточнил биотик, садясь на краю кровати. — Мне кажется, что трахнуть Гарруса было бы легче.
Шепард немного помолчал, пытаясь выдать аргументированное объяснение со множеством терминов из психологии и медицины. Но с языка слетело что-то совершенно нелепое.
— Для восстановления баланса.
— Что?
— Чтобы ты не считал, что… — дальше Шепард запутался в умозаключениях. — В общем, действуй, обещаю не сопротивляться.
— Это неправильно.
— Все с самого начала неправильно, — Шепард уселся рядом. — Надо было после Вермайра затащить тебя в свою каюту. Надо было на Горизонте затолкать тебя за угол, шарахнуть о стену дома и целовать, пока вся дурь не выветрится. А сейчас мы здесь, а там Жнецы. И Галактика разлетается на части. А еще у меня не стоит с момента воскрешения, проект «Лазарь» не заморочился такой мелочью.
— Ты сказал об этом доктору Чаквас?
— Нет. Это было неважно. В плане того, что раньше тоже не особо функционировало, ну знаешь, ранения, радиация, барахлящие щиты и прочее. Короче, или ты сверху, или у нас все чисто платонически. И ты нормальный в плане возбуждения, а я и так не могу ничего дать, то есть, могу только дать. Может, выпивка поможет?
— Не думаю. И да, Шепард… Неудовлетворенный биотик лучше сражается. Так что оставим секс до победы. Чтобы потом, на обломках Жнеца… А пока у нас есть двуспальная кровать и возможность спать, обнявшись. И это лучшее, что у нас вообще может быть.