Шиповник широко разросся вокруг замка, оплел ветвями стены, укрыл внутри себя, ревнивый и неприступный, маленький замок, оберегая покой тех, кто спал внутри. Долгие девяносто лет он хранил свои владения. И всегда находились те, кто пытался проникнуть внутрь.
Принц пробирался через заросли, прикрывая руками лицо. Шиповник, потревоженный визитом, рассерженно постукивал ветвями.
- Не пущу, - казалось, шелестело вокруг.
Однако принц продолжал идти.
- Не ходи, - шипы впились в кожу. - Не ходи туда.
Принц вскрикнул от боли. Алые капли крови проступили на коже. Одежда уже не спасала, шиповник разодрал ее за считанные мгновения.
- Не пущу.
Принц рванулся назад. Но напрасно - колючие объятия становились все крепче. И крик принца никто не слышал...

- Это чересчур злая сказка, Лэй... Хотя... А что было дальше?
- А дальше окрестные жители долго удивлялись тому, каким алым цветом горит в ту осень шиповник. Таким ярким и таким алым. Словно заря.
- Или кровь.
- Да. Или кровь.

Только раз в десять лет зацветает заря.
Не ходи, не буди колдовство мое зря.
А не то кровь твоя, человеческий сын,
Обагрит мои корни, не спасет ни один
Колдовской талисман, что удачей заклят.
Не ходи, человек, не вернешься назад...

И неужели никому не удавалось снять заклятье?
- Нашелся один безумный.

Он не был похож на принца, простой бродяга, пропыленный ветром. Подошел к зарослям, провел ладонью по ветвям, расцарапав кожу, занозившись.
- Ну, здравствуй, Рыцарь, - прошептал он. - Все хранишь свою капризную принцессу и ее глупых родителей?
И на листьях шиповника проступили крупные хрустальные капли слез. Юный Рыцарь, заклятый колдуньей оберегать покой принцессы в виде неприступных зарослей, плакал, обнимая пришедшего.
- Пропусти меня, - ласково шепнул бродяга. - Хватит мучиться, мой рыцарь. Сто лет прошло с тех пор, как нас разлучило судьбой. Пора возвращаться.
И ветви раздвинулись, пропуская его внутрь, к замку.
- Я поцелую принцессу. И чары спадут. Жди меня.

- Но он хотя бы разрушил чары?
- Разрушил, - Лэй рассмеялся, взглянул в окно. - Уже заря. Тебе пора возвращаться домой. А мне обратно в мой пруд.