У Криса Картера уезжала крыша, это он понимал весьма ясно. Стоило закрыть глаза, как перед внутренним взором снова вставал сидящий на краю стола Марк Беннет, забавляющийся с ножом-бабочкой. Воображение слегка искажало детали картины, омолаживая Беннета лет на десять; он смотрел на Криса, ухмылялся. И нож чертил серебристые зигзаги. А Крис сидел на грязном полу и заворожено смотрел, испытывая только одно желание: подняться, подойти и остановить нож. Зубами. И улыбнуться.
Дальше действие плавно перетекало во что-то совершенно непристойное, в желании чего Крис сам себе признаваться отказывался наотрез. Пытаться обдумывать это все тоже не хотелось, хотя внутренний голос так и шептал вкрадчивым голосом о том, что это вполне нормально в его-то возрасте, еще и после перенесенной психологической травмы. И вообще, что плохого в том, чтобы представлять себе секс с собственным преподавателем? Марк Беннет достаточно молод; он привлекателен, в конце концов; эти его вечные рубашки и галстуки неплохо выглядят — интересно ведь, какой он без них. Совсем без них, в буквальном смысле слова.
— Какого черта! — Крис рывком перевернулся на спину, выхватил из-под головы подушку, запустил в стену.
— Кристофер! — сразу же послышался голос матери.
Не повезло, она как раз проходила по коридору, наверняка услышала крик старшего сына.
— Извини, ма…
— Следите за языком, молодой человек. И вообще, уже вечер, скоро отец придет. А ты все валяешься, словно каникулы вам даются исключительно для этого.
Крис что-то проворчал и поднялся. Стоило вернуть подушку на место, а еще умыться: может, полегчает и в голове прояснится. От исполнения намеченного плана его оторвал телефонный звонок и голос матери, поздоровавшейся с Беннетом. Крис так и прилип к перилам, навострив уши.
— Да. Нет, его пока нет дома. Что? Конечно, Марк. Я сейчас спрошу. Крис!
— Да, мам? — он постарался отозваться как можно беззаботнее.
— Как ты смотришь на то, чтобы провести несколько дней на природе в компании с друзьями? Марк… Мистер Беннет за вами присмотрит. Там свежий воздух, лесное озеро и хижина его отца, достаточно большая, чтобы вашу компанию вместить. А то у тебя скоро хвост клочьями полезет от безделья.
— Я только за!
На самом деле, ему хотелось забиться подальше в угол своей комнаты и никогда в жизни больше не видеть Марка Беннета. Но его точно не поймут, к тому же, он выполнил просьбу и не рассказал о случившемся: а твердить, что он ничего не помнит и вспоминать не хочет, оказалось неожиданно легко. И эта общая с Беннетом тайна опутывала, как паутина. А собственные сны и настойчивое желание заняться сексом с Беннетом в каком-нибудь заброшенном складе душили, как затянутая на горле веревка.
— Он согласен, Марк.
Мать положила трубку, посмотрела на Криса, заглянувшего на кухню.
— Тогда завтра в час около школы вас всех подберут. Собирай пока что вещи. И возьми с собой ту куртку, которую я тебе недавно купила.
— Ну ма-ам, она такая тяжелая.
Не прокатило, мать смерила его холодным взглядом и указала наверх. Крис поплелся собирать вещи, только по пути сообразив, что понятия не имеет, а кто вообще с ними едет. Впрочем, это всегда можно было узнать.
«Прив. Завтра едешь?» — отбил он Скотту.
«Ага. Плюс Винс. Плюс Тим. Плюс Грэг».
Крис поморщился, невольно потирая ребро, по которому некогда чувствительно прошелся тяжелый ботинок Грэга. Тогда они подрались прямо в коридоре, растащил их Давер: легко, как нашкодивших котят, потряс за воротники и отшвырнул одного налево, а второго направо. Больше они не общались… Отбитый бок болеть перестал нескоро. Смешно сказать, но причину того конфликта Крис уже не помнил. Только припоминалось, что когда-то они даже были друзьями. Что послужило причиной той стычки? И что помешало потом подойти и все выяснить? Он не знал.
«Кевин тоже с нами?»
«Нет. В общаге ремонт, Б. нас выгуливает. Малым составом».
Крис хмыкнул. Да уж, выгуливает. Посадит всех на поводки и будет водить по лесу. С Беннета вполне станется. И хорошо, кстати, что Кевина не будет. Как-то они не сошлись характерами, да и после той осенней истории никакого желания узнавать его поближе, давать шансы и прочее делать не хотелось, как бы Скотт ни смотрел умоляюще. Пусть Винсент ведется на его жалобные взгляды: в конце концов, он теперь парень Скотта.
Былая обида за полученную отставку давно уже схлынула, а теперь в мозгах еще и поселился всем собой Марк Беннет. Так что, может, даже хорошо, что отношения со Скоттом не получились, не придется объясняться.
Крис помотал головой. Объясняться в чем, интересно? Что ему снятся эротические сны с Беннетом в главной роли? А кому какое до этого дело вообще, кроме него самого. И надо бы уже начать собирать вещи, а то стоять посреди комнаты и таращиться в стенку — явно не самый лучший вариант времяпрепровождения.
Старая спортивная сумка, кое-где протертая на боках, все еще служила верой и правдой и отлично подходила для сборов. Так, запасные трусы, носки, полотенце. Зарядку для телефона: не совсем же дикарями они там будут отдыхать безо всяких средств связи? Гитару Крис по здравому размышлению решил не брать, горло драть можно и без аккомпанемента. Еще одно полотенце, на всякий случай: может, он загорать уляжется на полу комнаты под дырой в крыше хижины. Футболка, теплая рубашка и плотные джинсы: по вечерам может быть холодно. Спальный мешок.
— Вроде бы все готово.
Теперь оставалось только дождаться ужина, а там сразу же лечь спать, чтобы проснуться в прекрасном завтра. Когда ждешь какого-нибудь события, которое никак не наступает, лучше всего провести это время во сне.
— Марк сказал, что вы можете взять с собой зефир и сосиски, поджарите на костре. Но просил обойтись без лишнего энтузиазма. И прихватить с собой фонарики, — оповестила мать, когда он спустился вниз с докладом о собранной сумке.
— Зефир… У нас ведь ничего нет, так?
— Я дам денег, завтра сходишь и купишь. Не отправлять же тебя без твоих маленьких развлечений.
Крис чмокнул ее в щеку, про себя подумав, что его «маленькие развлечения» очень далеки от сладостей, но как же хорошо, что мама о них не в курсе. Иначе пришлось бы по возвращении в школу стоять около подоконника, не садясь.
— Только будьте там осторожны. И не увлекайся плаванием, это все-таки не ваш школьный бассейн, а лесное озеро.
— Да, мам.
— Я соберу аптечку на всякий случай, тебе такое доверить точно нельзя.
Крис покивал и прислушался. Отец вернулся, сегодня даже вовремя. Отличное завершение дня.
— Марк уже успел позвать тебя в поездку? — за ужином поинтересовались у Криса.
— Успел, — вместо него ответила мать. — Марк всех лично обзвонил.
— Да, мне он тоже сообщил. Только будьте осторожны — конечно, никаких сигналов из той местности не поступало, но столько подростков при одном взрослом…
— При одном? — удивился Крис. — Мистер Давер не поедет с нами?
— Рон сопровождает свой класс и часть вашего на экскурсию в какой-то музей, поэтому отвезет вас в хижину и уедет.
Это звучало… Наверное, весело. Беннет особенно ни за кем в поездках не следил, так что можно будет классно повеселиться.
— И даже не думай, что Марк вас выпустит из поля зрения, — сразу же заметил отец, усмехаясь. — Я специально попросил его не отвлекаться от неустанного бдения за вашей компанией.

Ага, Марк Беннет вообще неустанно бдит, прямо ночами не спит, все следит за тем, как бы его ученики никуда не влезли, не удрали в снежный лес посреди ночи или еще что-то такое не выкинули.
— Мы будем паиньками, — заверил Крис.
— И никакого алкоголя!
— Как будто мимо мистера Беннета можно пронести алкоголь, — Крис изобразил печаль. — Дэвид пытается на каждой вылазке, но у него пока что ни черта не получилось. А наш учитель, случаем, служебно-розыскной собакой у вас в отделе не подрабатывает на досуге?
— Нет, но он был бы хорош в этой роли.
Прилетело от матери сразу обоим. Она считала неправильным обсуждать учителей в таком ключе перед учениками. Отец засмеялся, дальше ужин продолжился в тишине.
Перед сном Крис еще раз проверил сумку, сунул туда небольшую коробку с красным крестом, выданную матерью, после чего завалился на кровать. Такая тишина в доме, когда мелких нет: никто не носится, не вопит, не лезет с просьбами поиграть с ними. А завтра еще и он уедет, и будет у родителей фактически второй медовый месяц, маленький такой отпуск от детей.
— Кристофер, даже не вздумай залипать в телефон до самого утра! — предупредили из коридора. — Завтра поднимешься в девять, чтобы успеть переделать все дела.
— Какие дела, мам?
— Вынести мусор, сходить в магазин, прибраться в гараже. Поездка не отменяет твоих текущих дел по дому, которые нужно сделать. И про зефир ты уже не помнишь, так?
— Помню! — Крис покосился на телефон, но брать его не стал. Лучше и в самом деле выспаться.
Снилось что-то дурацкое, муторное и вылетевшее из памяти сразу же по пробуждении, только осталось тягостное впечатление, словно произошло нечто весьма паршивое. Крис поднялся и поплелся в душ, включать горячую воду специально не стал, через пять минут полегчало.
Дом пока что спал. Крис слегка удивился этому, потом сообразил посмотреть на часы. Шесть утра. Что ж, можно пока что изобразить из себя хорошего милого котика и хотя бы прибраться. А перед этим поесть, желудок уже намекающе квакнул.
В холодильнике нашлось молоко, в шкафу — сухие завтраки, которые не успели съесть перед отбытием к дедушке братья. Крис с удовольствием прикончил и то и другое, вспомнив собственное детство.
— Вот теперь доброе утро.
До пробуждения родителей он успел вытащить старые коробки и разломанные ящики из гаража, слегка убрать царящий на заднем дворе беспорядок и выгнать с территории пару наглых кроликов, решивших чем-нибудь поживиться. В процессе работы всю сонную муть смыло, так что настроение поползло вверх, стоило вспомнить, что сегодня он едет отдыхать.
— Молодец, — мать потрепала по волосам, когда он вошел в дом. — А что это ты так рано вскочил, обычно не добудишься…
— Приснилось что-то, не помню что, спать не смог.
— Переучился, — кивнул отец, позевывая. — Ничего, в поездке отдохнешь.
Крис был того же мнения. Он слегка сомневался, что в компании с Беннетом все будет для него так уж легко, но зато будет шанс поговорить по душам вдали от родных мест, выяснить что-нибудь о прошлом, может быть, расспросить о том безбашенном Тони Бабочке, который все еще прячется под маской добропорядочного Марка Беннета.
Время до отправки к школе тянулось, как старая жвачка, прилипшая к подошве ботинка. Крис успел выполнить все поручения матери, сбегать в магазин, пожелать доброго утра Скотту с Винсом, не получить ответа, полежать на кровати и посмотреть в потолок. Часы показывали только половину двенадцатого.
— Ладно, иди уже. Наверняка твои друзья уже там вовсю обсуждают ваши развлечения, вас же в четырех стенах не удержишь, когда такие приключения впереди, — смилостивилась мать.