Утро в джунглях - это совсем не сладкое пробуждение в привычной постели. Мои бока болели, шею свело от необходимости спать на земле, одежда была сырой, а желудок призывно урчал. В мешке Нойш-па было достаточно галет, так что я с удовольствием сгрыз пару.
“Доброе утро, босс!”
Лойош приземлился мне на голову, радостно ворча - вот уж кому здесь было настоящее раздолье.
“Утро было бы добрым, Лойош, если бы помимо этих сухих галет у меня осталась хоть капля воды. Надо бы найти ручей или речку”.
“Я видел источник неподалеку, босс. Утренняя прогулка тебе не помешает”.
Парило. Я скинул плащ, служивший мне ночью одеялом, и устремился за Лойошем, который завис в воздухе в нескольких шагах впереди, нетерпеливо подергивая крыльями. Мы пересекли поляну и углубились в заросли, которые иной раз приходилось вырубать перед собой кинжалом.
“Что ты знаешь о ядовитых растениях, босс?”
“Я знаю достаточно о ядовитых джарегах, Лойош. На что ты намекаешь?”
“Та лиана, которую ты только что полоснул - ядовитая. Тебе повезло, что ее сок попал на рукав, а не на кожу”.
“И почему ты меня не предупредил?”
“Ты не спрашивал!”
“Лойош, ты - джарег, а не ястреблорд, так что тебя это не извиняет”.
На рукаве от яда расплылось обесцвеченное пятно - страшно подумать, что эта дрянь сделала бы с моей рукой. Я поморщился и решил не резать ветки и лианы, а осторожно разводить их руками, надев кожаные перчатки.
“Босс, ручей уже совсем близко”, - сообщил Лойош.
Признаться, меня это очень обрадовало. Я хотел попить, умыться, и…
“Побрить усы?” - хихикнул Лойош.
“Не дождешься”, - огрызнулся я.
“А это был бы выход - вернись ты в Адриланку, тебя бы никто не узнал”.
“Меня узнают по твоей заднице на моем плече, Лойош. Тебя не сбреешь”.
Если позволите, я не буду долго распространяться о том, сколько удовольствия мне доставил простой лесной ручей. Я умылся, выполоскал рот, выстирал рубашку (все никак не выучу заклинание, которое оставляет одежду чистой) и вволю напился.
И тут я понял, что мне становится скучно. Я не понимал, как скоротать время - есть уже не хотелось, пить - тоже, позже можно будет послать Лойоша за норской, которую можно будет изжарить на обед, а сейчас…
“Крейгар, как обстановка?”
“Здравствуй, Влад. Качаешься в сети креоты, как в гамаке?”
“Вирра тебе язык оторви, Крейгар. Нет, я всего лишь валяюсь на берегу лесного ручья, не понимая, чем мне заняться”.
“И решил отвлечь меня от работы?”
“А я отвлек?”
“Нет. Но мог”.
“Итак, Крейгар, что в конторе?”
“Я даже и не знаю, как тебе сказать, Влад. Это Мелестав”.
“Снова уснул в приемной?”
“Если бы. Я вчера подслушал прелюбопытный разговор в одном темном тупике. Кто-то подговорил нашего секретаря увести пару заказов в обход конторы”.
“Бред. И чего он добьется? Пару несчастных укокошит какой-то другой наемник, а ему-то что?”
“Возможно, поделятся выручкой”.
“Пусть Барлан с ним поделится выручкой, Крейгар. Мои клиенты всегда платят мне лично. Попроси Палку объяснить ему, что в этом нет будущего. И что это - последний раз, когда я ему спускаю с рук его глупость. Он, кажется, забывает, что служит у меня самым высокооплачиваемым секретарем в Империи - я могу это прекратить в любой момент”.
“Понял тебя, Влад”.
“Что-то еще?”
“Обычная текучка. Неплохо справляемся, заказов пока что нет, если появятся, буду делать вид, что ты в отпуске, а заниматься “работой” некому, у одного нога вывихнута, у второго с головой не в порядке, остальные вообще заняты повседневными делами. Мне пора, Мелестав явился, пойду развлекаться”.
Интересно, почему я на отдыхе скучаю, а Крейгар на работе развлекается? Впрочем, главное, чтобы к моему возвращению этот любитель развлечений не пустил по ветру весь бизнес. А Крейгар это, к сожалению, может. Даже не со зла, а просто потому что может что-то не проконтролировать, не подумать, что нужно что-то еще сделать или с кем-то поговорить. А еще некоторые из моих подчиненных хорошо понимают только язык силы и им необходимо чувствовать время от времени направляющий пинок под зад. Крейгар пинки не раздает из принципа. Хотя, с тем же успехом он может их раздавать - его все равно не увидят и намека не поймут.
“Босс, ты что, уже скучаешь по работе? Я думал, мы тут развлечемся, побегаем, поохотимся, я научу тебя ловить себе еду. Может, тебе потом эти навыки пригодятся. Хочешь, я научу тебя, как нужно правильно ловить йенди?”.
“Ты ведь сейчас о _настоящих_ йенди, Лойош?”
“А они бывают ненастоящие, босс?”
Еще бы - один полунастоящий Йенди в данный момент разрушает мой бизнес.
Вдруг в мою голову пришел, не стучась, один вполне настоящий Дракон. Вернее, истинная Драконледи.
“Влад, что за бред?”
“Привет, Алира. Кто-то бредит? Скажи ему, пусть выпьет жаропонижающего - говорят, помогает.”
“Талтош, ты, как обычно, валяешь дурака. Какого демона ты потащился один в джунгли?”
“Ты волнуешься за меня? Никогда не поверю... “
“Не я, Влад. Можешь догадаться, кто”.
“Драконы с чего-то играют в загадки, Алира? Конечно, я понял - его имя начинается на “М”.  А с какой стати он послал тебя со мной связаться? А еще более интересный вопрос - откуда вы оба знаете, что я в джунглях?”
Алира псионически фыркнула, но оставила оба моих вопроса без ответа.
“Мне тут хорошо, мой дорогой друг. Тут тихо. Тут меня хотят убить только те создания, которым я подхожу в качестве пищи, а с ними справиться проще - мне понятны их мотивы, а это половина успеха. Тут журчит ручей, а на пальцы садятся стрекозы. И я не знаю, сколько я тут еще про...”
Принудительная телепортация - это жестоко, я всегда так считал. Кстати, когда-то Крейгар утверждал, что телепортировать кого-то без его желания, невозможно. Но не для Маролана э’Дриена. Похоже, он примешивает к драгейрианской магии еще и восточное колдовство. Да. Я снова обнаружил себя сидящим на полу перед вдвойне могущественным колдуном. И, признаться, мне было несколько неуютно без рубашки, которая осталась висеть на кусте около ручья. А еще мне было очень неуютно из-за того, что мой желудок решил возмутиться. К счастью, рядом нашелся пустой таз. К счастью для Маролана, он телепортировал еще и Лойоша, затихшего сейчас где-то на портьере. И к еще большему счастью, Маролан молчал, пока меня выворачивало наизнанку за все дни разом.
- Ты не отравлен, Владимир?
- Идите… - я снова обнял таз, не уточнив маршрута. Может, и к лучшему.
“Босс, а я ведь только выследил жирного норска…”
“Он - подонок, Лойош. Я всегда это говорил”.
- Владимир, ты забыл, что иногда я читаю мысли, - вяло сообщил Маролан. - Кстати, то оскорбление, которое ты нанес мне в замке Сетры, еще не получило сатисфакции. А ты уже наносишь мне следующее. Боюсь подумать, сколько их было в те моменты, когда я не копался у тебя в мозгах.
- Хотите подраться, Маролан? - я поднял на него глаза - могу поспорить, что они были мутными, как у несвежей рыбы.
- Ты можешь просто извиниться, Владимир. Кодекс это допускает.
- Идите к Барлану, Маролан.
- Я там уже был, Владимир. Мы вместе там были. Забыл? - Темная бровь взвилась вверх сломанным изгибом.
- Вы давно там не появлялись, Маролан, наверное, по вам уже соскучились, - рыкнул я. - И зачем вы меня сюда притащили?

- Дикие джунгли - не лучшее место для отпуска, Владимир. А еще я хочу предложить тебе свою поддержку - в Черном Замке тебе ничего не грозит.
- А с чего же вдруг такая честь? И в джунглях я не был в отпуске. Я там медитировал и сливался с природой. В Черном Замке есть природа? Желательно - дикая.
- Владимир, я разочарован, - Маролан встал и подошел ко мне, наклонившись до уровня моего лица. - Если у тебя проблемы, ты мог обратиться ко мне. Ты мог обратиться к Императрице - ты, можно сказать, заслужил ее снисхождение.
- Я - Джарег, Маролан, - произнес я. - Я не кланяюсь перед властью и не люблю просить драгейриан о помощи. Впрочем, последнее - это уже больше от того, что я - человек с Востока.
- Что ж. Не отпустить тебя отсюда, пока не уляжется та заварушка, частью которой ты чуть ненароком не стал на пару со своей подружкой, куда проще, чем тебя сюда затащить.
- Маролан, как вы это делаете? - вдруг решил спросить я.
- Что, Владимир?
- Телепортация без согласия.
- Ха! - на лице драконлорда читалось торжество. - Я - не просто волшебник, Владимир.
- Я в курсе. Но восточное колдоство не помогает телепортироваться, насколько я знаю.
- Да ну? А что было тогда, на Дорогах? Откуда взялся тот пузырек? Что это было, если не телепортация фиала оттуда, где ты его забыл?
Признаться, ответить мне было нечего. Вряд ли пузырек, подаренный мне Кайрой, мог дать мне согласие на его перенос в пространстве.
- Маролан, для этого я - одна Вирра знает, сколько - совершал странные ритуалы с ножом и рунами. Я не видел у вас в руках ритуального ножа ни разу, когда прилетал на этот ковер без своего желания.
- Опыт, Владимир, опыт, - вздохнул Маролан. - Ты, правда, хочешь вести дискуссии о магии и колдовстве, сидя без рубашки рядом с тазом, в котором плещется твой завтрак? Галеты? Небогато… И сколько ты хотел на них протянуть?
- У меня есть джарег, Маролан. Джареги охотятся.
- И Теклы охотятся, даже люди с Востока охотятся - если им перейти дорогу, как это сделал ты. Я действительно предлагаю тебе свою защиту, Владимир, - лицо Маролана приняло серьезное выражение. - Сколько бы тебе не пришлось отсиживаться. Тем более, ты можешь быть уверен в системе безопасности Черного Замка.
Еще бы. Я сам ее инспектирую… В этом я, как раз, был вполне уверен.
- Я принимаю ваше предложение, лорд Черного Замка, - я счел, что вышло достаточно торжественно. - А Леди Телдра сможет найти мне еще одну рубашку?
- Думаю, что да. Там, откуда она их берет, их много.
- А откуда она их вообще берет?
Маролан огорченно посмотрел на меня, потом, когда я уже решил, что ответа мне не дождаться, он расщедрился на реплику:
- Из шкафа. Идем, здесь все уберут, а тебе нужно прийти в себя. Заодно расскажешь подробности произошедшего, кто именно может начать за тобой охотиться и зачем. Крейгар мне что-то говорил, но настолько путано, что я до конца так ничего и не понял.
- Да, сейчас. Только кое с кем переговорю.
“Крейгар, постарайся не развалить до моего возвращения бизнес”.
“Влад, как ты можешь так обо мне думать? Бизнес идет прекрасно. Кстати, о тебе начинают беспокоиться некоторые из наших парней”.
Вирра, только не это.
“И что ты им сказал?”
“Что ты отсутствуешь, конечно. Влад, я все контролирую, расслабься и наслаждайся отпуском. Привези мне какой-нибудь сувенир, ну не знаю, например, немного сока ядовитой лианы”.
“Зачем? Ты же не делаешь “работу” и не собираешь всякое… такое”.
“Я вылью его тебе в кляву при следующем твоем любовном приключении. Или натру им простыни. Он быстро выдыхается, кстати?”
“Это такая шутка?”
“Конечно. Кстати, золотую ложку из дворца Зарики ты так и не приволок, потому нам тут в конторе приходится много работать. Ладно, отдыхай, я пойду и выясню, можно ли незаметно протащить мимо спящего Мелестава парочку незнакомых ему личностей”.
“Кого ты там протаскиваешь в контору?”
“Это у меня такой способ отдыха - всех держать в напряжении. Мне пора”.
Сколько нужно времени, чтобы изловить одного Крейгара и заставить посидеть на месте  без дурацких шуток?
Закончив беседу, я тяжело поднялся с ковра. Маролан мялся в дверях, бросая на меня недовольные взгляды. Я ощущал себя его любимой собачкой, которую никак не могут приучить к отхожему месту.
- Пойдемте, Маролан. Вы ведь хотели историй про то, как один восточник перешел дорогу революционной организации?
Он недовольно хмыкнул и, привычно водрузив руку на рукоять Черного Жезла, зашагал впереди, разбавляя тишину коридора стуком каблуков.
Мы переместились в библиотеку, где меня уже ожидала очередная черная рубашка, аккуратно повешенная на спинку кресла, в котором я привык сидеть - оно не слишком мягкое и позволяет быстро с него вскочить, если что. Забота Леди Телдры очевидна даже тогда, когда поблизости не видно самой Леди.
Маролан плеснул мне в бокал красного вина и протянул с недовольной миной.
Я отпил из бокала - неплохое сухое, судя по букету - с виноградников у подножий Канефтали.
- Итак, Владимир. За тобой гоняется стайка Текл, дополненная несколькими людьми с Востока? - осведомился Маролан, присев на край стола.
- Понятия не имею, Маролан. Но они вполне могут на это решиться. Думаю, до их главаря уже донесли, кто и каким образом сорвал их планы. Что ж, они сами виноваты - надо было вести себя умнее.
- Знаешь, Владимир, а ведь под удар может попасть и Крейгар, - заметил Маролан.
- С чего бы? Я никому не говорил, что он перехватил то послание.
- Его могли заметить.
- Крейгара? Маролан, мне не всегда понятен ваш юмор - полагаю, вам лучше уточнять, когда вы шутите, а когда - нет. Так будет лучше для всех.
- Впрочем, да, - задумчиво произнес Маролан. - Я не подумал. Но все равно - меня беспокоит, что он там один.
- Маролан, если вы притащите сюда и Крейгара тоже, моему бизнесу крышка. Через пару дней мою территорию растащат до последнего листочка, - взмолился я, привстав.
- Через пару дней твоего любовника растащат до последней косточки, впрочем, хорошо, пускай работает и оставит нас вдвоем. Все равно, мотива его сюда тащить у меня нет, если подумать, а в его теперешнем состоянии держать его даже в одном Замке с тобой будет проблематично. Здесь не бывает убийств, но доведения до самоубийства еще никто не отменял.
- И кто кого доведет?
- Одна компания наглых, безмозглых, безответственных, вспыльчивых, не умеющих думать временами головой ублюдков одного безмерно доброго и сострадательного к этой кучке мусорных отбросов Дракона.
- Думаете, мы можем довести Алиру до такого? - ужаснулся я.
“Босс, у Алиры хотя бы цвет глаз меняется, а у него, похоже, нет никаких признаков того, что он сейчас кого-нибудь с наслаждением убьет. Поаккуратнее”.
- Владимир, это было не совсем смешно, - процедил Маролан.
Кстати… надо бы заглянуть к Алире. Потолковать на тему того, что нехорошо сдавать кузену координаты тех, с кем общаешься псионически. Правда, я не уверен, что рукоять Искателя Тропы не сыграет мне по затылку после подобных увещеваний.
- Простите, Маролан. Это все влияние Крейгара. Хорошо, я действительно ценю вашу заботу и гостеприимство. Я вам очень благодарен. Правда. Спасибо, что вытаскиваете меня из передряг.

Крейгар, думаю, сам поблагодарит за себя.
- Я рад, Владимир. Услышать, что Джарег что-то ценит кроме денег и награбленного - пожалуй, запишу себе в заслуги. А теперь мне придется тебя оставить - я должен отлучиться на очень важную встречу. Надеюсь, в моем кабинете уже нет следов твоего завтрака, - Маролан брезгливо поморщился. - Ты можешь спуститься вниз и присоединиться к вечеринке, пожалуй. Алира должна быть там, если тебе есть, что ей сказать, конечно.
Черный Замок - прекрасен, вечеринка - замечательна. Я постарался настроить себя на бравурный лад и поспешил туда, где уже много лет круглые сутки не стихает звон бокалов.
- Добрый день, лорд Талтош.