Крейгар

- Присаживайся, мой любимый дорогой младший братик, - злобно улыбнулся я, оскаливаясь. - Пообщаемся о том, что тут наливают гостям, и почему за полстакана воды, досыпанной льдом, который твои бармены явно колют, приплясывая на нем, тут требуют такие деньги. Тебе недопитый стакан Влада за шиворот вылить? Взбодришься.
Маролан плюхнулся на стул напротив и рассеянно посмотрел на меня, словно вообще не понимая, о чем его спрашивают, потом взял мой стакан, отпил и скривился:
- Что это?
- Это тут именуют лимонадом, тебе нравится? На цену посмотри - вообще упадешь.
- Тебя волнует цена? - мрачно ответил Маролан. - Вы же тут ни за что не платите. Волнуешься за судьбы бедных постояльцев?
- Очень, я с самого утра такой волнительный. Звездочка, ну ты хоть рубашку расстегни… У тебя сейчас тепловой удар будет.
Маролан, бросив на меня взгляд стеклянных глаз с красными прожилками, механически расстегнул три пуговицы сверху. Я вздохнул, поднялся:
- Идем.
Со стула я его практически поднимал. К счастью, мне уже хватало сил, чтобы осуществить утаскивание весившего побольше меня брата. Доволок я его до нашего с Лаурисом номера.
- Что? - сразу спросил птица, вскакивая. Из-под кровати донесся недовольный рокот разбуженного Лойоша.
- Прохладную ванну.
Маролан попытался что-то мне возразить, когда я начал его раздевать, однако быстро заткнулся, обвиснув. Одежду я покидал прямо на пол, надеясь, что Лойош не утащит ее под кровать, вить гнездо, а брата плюхнул в наполнявшуюся водой емкость.
- Я пойду в бар, - смиренно сказал Лаурис.
- Главное, лимонад не бери, - посоветовал я. - Или бери. И сразу трагедию в пяти актах с заламыванием рук и громкими воплями о том, что тут подают. И запись в книгу жалоб на три страницы стихами.
Птица засмеялся и убежал. Наивный. Я ж не шутил.
- Ну что, Звездочка, тебе начинает легчать?
- Ым…- ответил Маролан. - Х-холодно…
- Ага, сейчас станет хорошо, - я выудил его из воды, так и плюхнул на постель, на такой жаре все мигом просохнет. - Ну… Готов прийти во вменяемое состояние?
Маролан протер ладонями красные глаза и помотал мокрыми волосами, почти как Лойош на пляже.
- Да… Крейгар, я три ночи подряд не спал… Я не могу больше… Не могу. Я их обеих люблю, но… невозможно не спать неделями. Нимерит плачет, плачет, спит пять минут, снова орет, как Алира, если ей на ногу наступить, спит пятнадцать минут, опять… Не могу больше.
- Ладно, сам займусь, у меня хотя бы есть опыт в воспитании, уходе и таких бессонных ночах.
Правда, Маролан хотя бы просто сидел с дочерью, я бегал между двумя Владами, Кайрой и бизнесом, готовый развалить все. Ничего, это все прошло. Влад очнулся, пошел на поправку, парни бегали без приказов, премий и не заикались о выплате зарплаты, Кайра немного пришла в себя, а ребенок начал орать, вопить и не давать всем спать уже после возвращения отца.
- Мне, конечно, надо с тобой очень срочно поговорить, вопросы крайне серьезные. Но в таком состоянии ты точно некоммуникабелен. Лойош, охраняй Маролана. Звездочка, лежи и спи, я проведаю племянницу и сам с ней посижу.
И если на пути мне встретится Алира и что-то скажет, я точно ее слегка придушу, никакие Марио мне помехой не станут. Я оделся, мысленно пожелал сам себе удачи. Неплохо, Крейгар, неплохо, растешь над собой - отпуск ты себе еще ни разу не поганил. Убить Мелара, не обгореть на солнце, утопить Влада, разобраться, почему Пу так капризничает… Хм…
- А пеленки у нее хотя бы не черные?
- Мгмм… - Маролан уже спал, потешно открыв рот. Я рассмеялся - он так всегда спал в детстве. Неужели с тех пор ничего не изменилось? Лойош вылез из-под кровати, посмотрел на меня умными глазами, махнул хвостом, как бы подтверждая - все будет в порядке, иди - и свернулся рядом с Мароланом прямо на кровати. Знаю, что Влад и Кайра не разрешают ему залезать на постель, но я же добрый. Я всех люблю.
Вот даже эту милую Телдру люблю.
- Телдра, ну кто тебе сказал, что в такую жару завернуть ребенка в черные плотные пеленки - это хорошо? Разверни ее вообще, пускай сучит ножками и радуется теплому… Теплому, Телдра, перестань совать ребенка к солнцу… дню.
- А если ее продует? - испуганно спросила Телдра, поднимая на меня такие же красные, как у мужа, но куда более красивые глаза.
- Ее не продует, - уверил я. - Ложись спать, Телдра, я погуляю с ребенком, будем сидеть с Кайрой на пару с детьми.
Телдра вздохнула, окинув меня недоверчивым взглядом, но все же развернула Пу, оставив ее в одном подгузнике и тонкой кофточке, уложила в роскошную коляску и сказала:
- Но если ее продует… И недолго, Крейгар, ее через час надо будет кормить.
- Подремли хотя бы час, - мягко сказал я. - Я привезу ее прямо к кормлению.
Пу захныкала, потом прислушалась к своим ощущениям, помахала забавно сжатыми в кулачки руками, повозилась и успокоилась.
- У Маролана точно в детстве перегрев в этих пеленках случился, - уверился я. - Вот потому он такой…
Коляску я вывез из номера, направляясь к Владу и Кайре. А что поделать, без мудрого женского руководства я с такой мелочью сидеть не согласен. Опять же, вдруг она от счастья описается?
От стука в дверь в номере что-то зашевелилось, и в щели появилось лицо Кайры, которая тут же поднесла к губам палец и шепнула:
- Эта парочка невыносимых восточников дрыхнет, как сурки. Старшего перекупал ты, младший наигрался на солнышке. - тут ее взгляд упал на коляску. - Ха! Тетушка Крейги… сейчас выйду, подожди минуту.
Она выскочила из номера вскорости, одетая в легкий сарафан, в разрезах которого сверкали успевшие загореть стройные ноги.
- Ну пойдем, - кивнула она. - Посидим на аллее, там фонтаны и попрохладнее. Не тряси так коляску, Маролан тебе не простит, если у ребенка случится сотрясение мозга. Привет, маленькая, - Кайра заворковала над коляской. - Что, пойдешь гулять с тетушкой… тетушками? - она хихикнула, посмотрев на меня. Пу посмотрела на нее большими круглыми глазами, но умудрилась не разреветься.
- Эти двое, так сказать, родителей умудрились замотать ребенка в три слоя черных пеленок, а потом не понимают, почему малышка орет все ночи, засыпая только когда уже сил нет. И я не тетушка, я дядюшка. А то буду Владу мамой представляться… Между прочим, пока ты валялась в позе раненого тсера с колючками во всех лапах, с ребенком я гулял.
- Крейгар, я тебе по гроб жизни благодарна, ты же знаешь, - улыбнулась Кайра. - Не тряси коляску.
Мы пошли по выстланному коврами коридору, после с трудом запихнули коляску в лифт, спустились вниз, пересекли роскошный холл, увенчанный огромной хрустальной люстрой и вышли на тенистую аллею, засаженную экзотическими растениями. Аллея была пуста - в послеобеденное время все рассосались по номерам и пережидали жару под благодатными струями кондиционеров. В саду же били фонтанчики, принося прохладу и свежесть, воздух пах цветами и морем. Мы устроились на скамейке недалеко от приятно шумевшего фонтана, от которого в лицо летели мелкие брызги. Пу, убаюканная шумом воды, тут же уснула, потешно засунув в рот палец. Кайра потянулась всем телом, промурлыкав:
- Отпуск - это хорошо… Тысячу лет никуда не выезжала. Последний раз был как раз тогда, когда я отвозила Талтоша в Кэндлтаун. Жаль, что до моря я так и не добралась тогда.

- Зато добралась до Талтоша, - хмыкнул я.
- Ну кто ж знал, что все так обернется, - притворно закатила глаза Кайра.
Я угукнул и стал разглядывать ребенка. Милое спящее создание, крохотный комочек, которого эти два придурка угробят.
- Кайра, повлияй на мозги этим, так сказать, родителям,  потому что, если они продолжат заворачивать ее в черные пеленки, ребенок скончается от перегрева. Напиши Телдре книгу. С картинками. Руководство по уходу за ребенком. И мудрые советы вроде - не класть на солнце, потому что солнечные ванны это не совсем то. Не заматывать в черное, даже если это фамильные пеленки, в которые еще отец Пу задорно ссался.
- Крейгар, с Телдрой очень сложно, - вздохнула Кайра. - Она жуткая перестраховщица. Ребенка у нее все время то должно продуть, то кто-то может укусить, то она умрет от голода, если не покормить ее ровно по часам, а каждый прыщик - трагедия и истерика. Она ей очень тяжело далась, Крейгар, и теперь Телдра с ума сходит от тревоги за каждый ее вздох. Из девяти месяцев беременности почти пять - по больницам, роды - такие, что вся больница на ушах стояла, потом проблемы уже с самой Пу… Сложно ей теперь объяснить, что не стоит так переживать, - Кайра посмотрела на меня. - Это, конечно, звучит жутко, Крейгар, но я даже рада, что первые месяцы жизни Влада мне было не до того, чтобы мучить его излишней заботой.
- Нам было весело, - пожал я плечами. - Если ему было холодно, он орал, я его укутывал, он затихал. Если ему было жарко, он орал, я снимал лишние пеленки. Мы с ним как-то удивительно друг друга понимали. Я над ним трясся ровно настолько, чтобы Лойош его не облизывал, чтобы вовремя менять Владу матрасик, и прогуливались мы исключительно по территории соседа, окруженные охраной нашего милого старичка.. Поэтому я не понимаю Маролана. Это же ребенок, он ведь дает понять, что с ним что-то не так. И засеки примерно пятьдесят минут, мне надо будет покормить Пу грудью Телдры. Вряд ли она сама вообще проснется.
- Она не просто проснется, Крейгар, - Кайра засмеялась, - она принесется сюда и устроит скандал из-за того, что ты моришь Пу голодом. Сорок девять минут. Осторожнее, дядюшка, ты сильно рискуешь. А где наш счастливый папаша?
- Я его принес в номер, раздел, выкупал, положил на постель, и он там уснул. Слава всему, что есть, он хотя бы жрать умеет самостоятельно.
- Сорок семь, Крейгар, - улыбнулась Кайра. - Ты сам-то как? Чувствуешь себя в смысле? Сетра все время о тебе спрашивает. А то мы хоть и живем через стену, я тебя вижу раз в месяц от силы.
- Я жив, Кайра, - ответил я. - Жив, здоров и счастлив. В отличие от Грифа. У меня семья, муж, племянники подрастают, брат с ума сходит временами.
- Что с ним? - тихо спросила Кайра.
- Я не знаю, он не выходит на связь, обрубил все каналы, оставил жену с ребенком, просто взял и улетел на закат. Ни в одной команде не видели. Все базы проверены. Все, кто мог с ним контачить, запытаны до полусмерти. Канал связи молчит. Писем нет. Звонков нет. “Гриф” нашли разбитым и пустым.
- Но его же не было в том “Грифе”? - спросила Кайра.
Я покачал головой:
- Ни его, ни спаскомплекта, ни аптечки, ничего не было. Мы… Виделись с ним… Все закончилось плохо - когда двое военных сцепляются врукопашную, это всегда плачевно заканчивается. Наговорили друг другу многого. Поэтому я попросил тебя украсть тот конверт.
- Но ты же сказал, что он семью решил не бросать, - расстроенно сказала Кайра. - Что синий конверт значил именно это…
- Там были документы на развод с его женой и брачное свидетельство с моим именем, - я  поднял на нее глаза. - Я же Йенди, мы не говорим всей правды. Я согласился. Мы поставили подписи. Оставалась только печать. Потом я запаниковал, снова решил, что лучше умереть на руках Лауриса. Гриф оставил свидетельство, сказал, что если я  передумаю, шлепнуть печать будет делом одной секунды, а развод он почти оформил, нужна лишь подпись его жены. Поэтому я хотел, чтобы конверта не стало. Мы здорово перепугали служащих, когда ввалились в крови, синяках и затребовали немедленной регистрации, после чего сгребли бланк и удрали. У нас как-то даже не спросили про имеющиеся браки, видимо, выглядели мы довольно паршиво на тот момент. Конверт был уничтожен, он решил остаться с ними, наверное, потом стало совсем плохо, он улетел, не справился с управлением, разбил вертолет, ушел… Я… Я искал его живого, Кайра.
- Знаешь, как говорит Дьявол, не к ночи будет помянут, нет тела - нет дела, - сказала Кайра. - Надежда есть. Труп же не нашли?
- Нет. Может, еще и выйдет на связь, - я внезапно рассмеялся. - А с Лаурисом мы так и не женаты… Лучше б контору и впрямь захватили разумные кальмары.
- Кто? - рассмеялась Кайра. - Сорок ровно. Какие кальмары? Хотя, когда вы с Владом напиваетесь виски, вы на них очень похожи.
- Я сказал Лаурису перед началом лечения, что, когда выйду, мы сразу же пойдем в муниципалитет, даже если на нашу контору нападут разумные кальмары или еще что-то такое… В итоге, когда я выполз, у Влада нашлась очень срочная работа, которая не могла подождать ни одного дня. А потом у Лауриса начался эксперимент по воссозданию, дальше я не понимаю ни слова. А потом мы приехали сюда. И даже тут отдыха нет…
- Ну никто тебя не просил сидеть с ребенком Маролана, - пожала плечами Кайра. - Тридцать восемь. Отдыхал бы спокойно, нет, ты же должен спасать всех и вся.
- Я имею в виду твоего мужа и своего босса. Ему, видите ли, тут неуютно, там жарко, местами холодно, а в море он сразу лезет на меня и отказывается слезать, потому что плавает паршиво. А я так рассчитывал на веселье… И в баре вместо лимонада подают просто воду с кусками льда.
- Ты сам его позвал в воду, - рассмеялась Кайра, укладывая одну длинную ногу в золотой босоножке на другую. - Так бы он тихо сидел под зонтом и ныл мне в ухо - а я привыкла. А бар тут отвратный, это точно. Тридцать пять. И какое тебе веселье, ты приехал на детский праздник, а не на свадьбу двух метросе… прости. В общем, тут отвязного веселья и не подразумевалось.
Я широко ухмыльнулся, иронично подумав, как же Кайра ошибается. Как раз отвязное веселье у нас с Владом и намечалось, так сказать, пати на двоих. И лучше б это была чья-нибудь свадьба, хоть двух разумных кальмаров.
- Не сомневайся, я найду, как развлечься, дорогая.
- Я в тебе никогда не сомневалась, дорогой, - Кайра игриво положила голову мне на плечо.
И этот момент не упустил Лаурис с фотоаппаратом, беззвучно показал нам язык и пантомимой изобразил, что повесит фотографию Талтошу на стену. После чего убежал фотографировать местную растительность, которая его чем-то завораживала.
Фотоаппарат Лаурис вообще из рук не выпускал, это занятие ему чем-то весьма понравилось. Я не протестовал - вечерами, разглядывая его улов, я мог найти немало интересного и любопытного. Например, как-то в кадр попали целующиеся Влад и Кайра - ужасающее зрелище, если честно. Презентовать Талтошу складную табуретку, что ли?
- Мелкий подлец твой старший сын, дорогая. И в кого он у вас с Владом такой?
- У нас с Владом он в тебя, змейка, - Кайра захихикала и пощекотала мне нос.

Прекрасный день, мирно спящая племянница в коляске, прохлада фонтанов, Лаурис гоняется за какой-то живностью, Кайра меня тормошит… И Мелар… Мелар где-то поблизости, что отравляло мне отдых, отпуск и сладкие моменты затишья перед бурей. И Маролан, во что-то ввязавшийся. Когда все это кончится, я просто уеду от них всех подальше, куда-нибудь, где они меня не найдут и не достанут - я залезу в пещеру и буду там сидеть. Хотя нет. Никуда я не денусь.
- Все-таки, семья - это так хорошо, эти милые приятные люди, которые медленно сжимают вокруг меня кольцо, - пробурчал я. - Маролан опять в своем репертуаре. Может, посоветовать им с Телдрой еще одного ребенка завести… Пока будут заняты процессом, Пу как раз подрастет.
Кайра поднялась с моего плеча и отвела глаза, словно что-то не желая говорить. Пу заворочалась в коляске, но, к счастью, не проснулась - через минуту снова ровно задышала, раскинув ручки.
- Двадцать, Крейгар. А, нет, - Кайра еще раз бросила взгляд на часы. - Десять. Я бы на твоем месте бежала обратно в отель. Ибо сейчас разверзнется. А я еще посижу… в тишине и покое.
Я поспешил внять совету и быстрым шагом, неся коляску в охапке, промаршировал до лифта. Надеюсь, что Телдра хоть немного успела поспать.
Успел я как раз вовремя, Телдра уже подходила к двери.
- А вот и мы! - шепотом объявил я. - Она мирно проспала все время, не проснулась ни разу.
Телдра вздохнула и взяла Пу на руки. Кажется, вид мирно спящего ребенка казался ей странным.
- Она спала целый час? - недоумевающе спросила Телдра.
- Да, ей было хорошо, нежарко, приятная погода. Ребенок сладко спит и набирается сил. Телдра, не кутай ее в пеленки. Посмотри на Маролана. Он взрослый, но от черной одежды даже у него мозги в тумане. А она ребенок, она не может сама стащить пеленку, она вас о помощи просит. Просто не заворачивай ее так, иначе она может серьезно пострадать от перегрева.
- Да? - испуганно переспросила Телдра. - Наверное… Она спит, невероятно. Даже будить жалко. Но нам надо поесть, да, Нимерит? Крейгар, прости, но тебе лучше отвернуться или пойти погулять.
- Телдра, когда она захочет есть, она проснется и закричит, зовя тебя. Пускай ребенок выспится, от того, что она хорошо отоспится, вреда не будет никому, - я улыбнулся молодой матери и сбежал.
К молодому отцу. Может, за эти пятьдесят минут под кондиционером у него мозги на место встали? И он сам выспался.
Наивный Крейгар, да-да. Когда я явился, в номере спали все: и Маролан, и Лойош, причем кто из них громче храпел, сказать затрудняюсь. С другой стороны, раз уж спят вообще все, почему бы и мне к ним не присоседиться? Как-то глупо в такую жару шататься по раскаленному пляжу.
Я поспешил завалиться на кровать, благо что та была достаточно широкой, вытянул наконец-то ноги и отрубился мгновенно.