– Да нахер вас всех и это все, – с чувством сказал Гэбриэл, сметая на пол со стола планшеты, посыпавшиеся с веселым треском.
Клокочущая внутри ярость требовала выхода, однако какого – он пока что не понимал. Тренировки давно перестали помогать, да и не было времени толком выплеснуть на них копящуюся внутри усталость. Слишком много дел, слишком много отчетов и пресс-конференций.
Пить с Райном все еще способствовало отдыху, но Райн уехал в Швецию к домашнему пиву Торбьорна, пирогам Ингрид и чтению Бригитте сказок на ночь. Ана с Фарией гостили в Канаде у Сэма, снова пытаясь наладить отношения в семье. А у Гэбриэла осталась работа, звонки и невыгорающая ярость. И вот разве что пошвыряться планшетами и бумагами в стену было каким-никаким выходом. Ещё посуду побить осталось, но это казалось глупым даже для его состояния.
– Проблемы, Габи? Ты выглядишь расстроенным.
Гэбриэл замер, не поворачиваясь. Этот голос он узнал бы где угодно и когда угодно. Джек Моррисон, бывший подчиненный, герой Омнического Кризиса. Жертва Омнического Кризиса. Лучший друг, когда-то любовник на одну ночь. И все еще любимый.
И причина этой усталой ярости, что уж скрывать.
– Как ты сюда попал?
Джек оттолкнулся плечом от стены, подошел ближе, явив из тени под свет монитора нездорово бледное лицо, перекошенное в улыбке.
– У меня все еще сохранился допуск. Ты его не заблокировал. Так у тебя проблемы? Я могу их решить, ты же знаешь.
Гэбриэл знал. Этот отлично обученный диверсант мог заменить собой маленькую армию. Если бы его психическое состояние не внушало столько опасения, что оружие ему в руки никто не давал. Гэбриэл Рейес вообще предпочитал держать Джека как можно ближе к себе – в стеклянной клетке больничной палаты. Официально – программа реабилитации ветерана войны. Неофициально – тюрьма для психа-террориста.
– Я ничего не могу сделать, – с отчаянием сказала Ангела Циглер после долгих попыток привести Джека в порядок. – Ничего. Его мозг был слишком сильно поврежден. Понимаете, страйк-коммандер Рейес?
Он не понимал. Ни тогда. Ни сейчас. Просто не хотел понимать. Понимание означает принятие, а принять то, что от красивого золотого мальчика осталось полуседое злобное чудовище, означало потерять его навсегда.
– Так у тебя проблемы?
Джек склонил голову набок, улыбаясь. Он очень часто улыбался, веселясь от чего угодно. Последствия взрыва, который, по уверениям врачей, навсегда стер его прежнюю личность. Повышенная агрессия, отсутствие моральных ориентиров, существование в темной тесной клетке искалеченного разума, частичное отсутствие памяти. Тело ему восстановили. Мозг тоже. Физически Джек Моррисон был в полном порядке. Психически – он был опасен для общества в целом, для себя самого в частности. И для капитана Рейеса в особенности.
Для капитана, которого он успел толкнуть с моста за несколько мгновений до взрыва, после которого жизнь обоих стала напоминать разбитую вдребезги фарфоровую тарелку, в которой еще и куска не хватает для полноты картины.
Он никогда не причинил бы вреда Гэбриэлу осознанно, но тот и сам справлялся с расшатыванием своей психики чувством вины. Джек не хотел причинять боли намеренно, но каждый раз, когда приходил, он словно забирал с собой частицу жизни.
– Проблемы, – сдержанно сказал Гэбриэл.
– Я могу решить.
– Не стоит.
Джек подошел-подскользил ближе. Гэбриэл сделал шаг назад.
– Ты меня боишься? – с огорчением спросил Джек.
С чересчур наигранным огорчением для того, чтобы оно было правдой. Он играл с бывшим командиром как кот с мышью, не понимая, что делает больно. Джеку было весело, его развлекала напряженность Гэбриэла. Он не помнил той ночи, когда они сперва целовались, как безумные, а потом Джек стонал, хватаясь за плечи Рейеса, требовал еще и еще отдавать свою страсть.
Утром два суперсолдата двигались немного скованно и неловко косились друг на друга со смущенными улыбками, не зная, как себя вести и что говорить. А потом у них не стало времени на разговоры, потому что война продолжалась. И в полдень того же дня Гэбриэл Рейес полетел с моста вместе со своей любовью, невысказанными признаниями и все еще горящими на шее засосами.
Джек ничего этого не помнил. Или помнил, но не мог сопоставить произошедшее и последствия, то, как следует себя вести. Причинно-следственные связи в его разуме сильно сбоили. То, что он утром почистил зубы, и то, что несколько лет назад он переспал с Гэбриэлом было для него одного рода вещами. Это было. Это надо принять. Об этом не стоит думать.
– Зачем ты вышел из палаты, Джеки?
– Мне там слишком скучно. Нет телевизора, нет кроссвордов, даже почитать нечего. Смотреть в потолок мне наскучило уже давно.
"Увеличить дозу лекарств, – сделал заметку Гэбриэл. – Чтобы спал, как можно больше спал".
– Моррисон, вернись в палату. Я прикажу, чтобы тебе включили музыку. Тебе больше не будет скучно.
Бывшего командира Джек слушался, наверное, по привычке. Или просто потому, что его это забавляло. Или потому что он все еще умел исполнять приказы. Или потому что был как-то по-своему привязан, как может быть привязан бешеный пес, лижущий руки хозяина.
– Я могу решить твои проблемы, – упрямо сказал Джек.
"Ты – моя проблема".
Вслух Гэбриэл этого не говорил. Джек мог решить и это – просто разбив себе голову или наглотавшись украденных лекарств. Или еще как-то. Потому что у Рейеса не должно быть никаких проблем, в том числе, из-за Джека.
– Я могу кого-нибудь для тебя убить, Габи. Или что-нибудь взорвать.
– Я знаю.
Гэбриэл посмотрел на усевшегося в его кресло Джека. Красивый блондин, рекламная картинка с патриотического плаката, за ним, роняя слюни, бежали бы на призывные пункты; журналисты бы в очередь выстраивались ради интервью, а впечатлительные девочки-подростки вырезали бы фотографии из журналов и вешали на стенку. Какой-нибудь особенно пафосный писака назвал бы его "солнцем надежды", а остальные подхватили. И Джек бы улыбался, решал проблемы, произносил вдохновляющие речи… А Рейес стоял бы за его спиной и на всех рычал, чтобы не смели приближаться слишком близко, не докучали лишним вниманием, не нагружали работой.
Только форму главы Овервотч надевал каждое утро не Джек Моррисон, а Гэбриэл Рейес, который на всех снимках больше скалился, чем улыбался. И не был миротворцем, паладином и бескорыстным служителем справедливости. Он был солдатом, его полем боя был весь мир. И за ним шли как и раньше боевые товарищи, только вот ледяным сквозняком тянуло от отсутствия в строю Джека.
– Так что мне сделать, Габи?
– Вернись в палату. Этим ты мне поможешь. Я обещаю, что тебе включат музыку.
Джек посмотрел на него. Так странно, как иногда смотрел, словно ему было больно, кривился, недоуменно разглядывал предметы вокруг. Вот только больно ему точно не было. Про себя Гэбриэл таил надежду, которую сохранить было не легче, чем снежинку в микроволновке.
А что, если разум Джека все же восстанавливается, благодаря Программе?
Вопреки мнению о том, что в окопах атеистов не бывает, Гэбриэл не спешил преисполняться религиозного экстаза даже под плотным огнем "бастионов". Оружие было надежнее молитв. К тому же, Джек верил, был примерным католиком, и что с того толку?

Иногда хотелось выбраться на крышу, раскинуть руки и надрывно заорать, глядя в небо: "Почему он? Почему не я? Ответь, ты же там все видишь! Почему такая тварь, как я, в полном здравии, а Джек погиб?"
Но сейчас даже молиться хотелось отчаянно. Чтобы Программа все же начала работать, чтобы искалеченный разум начал пробиваться из темноты к свету. Потому что больше ничего не осталось, ни лекарств, ни терапий, разве что на молитвы полагаться и осталось.
– Я вернусь. А ты придешь меня навестить, как полагается другу?
– Я приду, Джек. Как всегда.
Гэбриэл не лгал. Он действительно приходил, садился рядом с койкой, смотрел на спящего Джека, иногда украдкой трогал его щеку, быстро отдергивал руку, словно совершал нечто запретное. А Джек спал, улыбаясь во сне, красивый, тихий. Во сне он становился самим собой. Жаль, что нельзя было поцеловать его, чтобы он проснулся и вернул с лихвой поцелуй, а потом потянул к себе, шало блестя глазами.
Что сделает этот псих, Гэбриэл не знал. Не хотел проверять. Может, сразу отдастся, может, в зубы врежет, может, от страха заплачет. Но это все равно будет не его Джек.
– Тогда я пойду, – Джек без интереса потыкал в коммуникационную панель, посмотрел на ровные строчки донесений без малейшего понимания, что там написано.
Гэбриэл не мог поручиться, что Джек сейчас вообще умеет читать. Может, ему шрифт нравился. Или цвет текста.
– Иди, – терпеливо сказал он.
Джек поднялся и побрел к двери, по пути зачем-то прихватив кружку Гэбриэла с остатками кофе. Останавливать его и отнимать посуду тот не стал, уселся за стол, оперся локтями о панель и уронил лицо в ладони, позволяя себе хотя бы в полном одиночестве немного побыть растерянным и злым.
– Страйк-коммандер Рейес, – ожил коммуникатор голосом Ангелы.
– Двойную дозу. И включите ему что-нибудь инструментальное, – отрывисто сказал Гэбриэл.
– Поняла. Вы придете?
– Чуть позже.
Он и в самом деле пришел, хотя не знал, зачем. Джек спал. Музыки не было. Или её уже выключили, об этом сейчас меньше всего хотелось думать.
– Вот что мы вообще делаем? – Гэбриэл погладил Джека по руке.
Тот вздохнул и не пошевелился.
– Знаешь, это место должно было быть твоим. У тебя лучше получалось всем улыбаться и всех вдохновлять. Я могу только запугать.
Джек словно прислушивался к его голосу, хотя Гэбриэл отдавал себе отчет, что это просто он выдает желаемое за действительное. Той дозы лекарств, которая сейчас внутри Джека, хватит на то, чтобы слона вогнать в состояние медикаментозного сна.
– Я не могу долго его так держать, – тихо сказала сзади Ангела. – Нужно что-то решать, страйк-коммандер.
– Я пытаюсь найти выход.
– Его организм адаптируется к лекарствам. К известным. Вскоре они перестанут действовать.
Гэбриэл кивнул и продолжил смотреть на Джека. Выбора не было: либо полноценное заключение в хорошо охраняемой палате с решетками на окнах, либо разрешение вливать в Джека непроверенную наркоту. Либо его придется как-то адаптировать к жизни, со всей его агрессией, желанием убивать и жаждой помогать Рейесу в наведении порядка в мире.
Мысль о том, чтобы просто закинуть Джека на территорию какой-нибудь банды, временами мелькала, легкая и быстрая. Забросить. И надеяться, что он не вернется. Но Гэбриэл ее гнал подальше.
– Возможности человеческого мозга все еще не изучены толком, страйк-коммандер.
Гэбриэл угукнул. Бесценная информация. Как мусор бесценная.
– Я отправляюсь домой, – неловко сказала Ангела.
– До свидания, доктор Циглер, – вежливо сказал Гэбриэл.
С Ангелой было легко, она не вздыхала сочувственно, не плакала, ничего не говорила – просто вливала в Джека порцию отравы, не замечала фигуры Рейеса у койки пациента и не вмешивалась не в свои дела. Гэбриэл это ценил.
Ресницы Джека дернулись, он пытался проснуться, но не мог.
– Спи, – сказал Гэбриэл, не надеясь, что это хоть что-то сможет изменить.
Джек долго вздохнул, перевернулся на живот, уткнувшись в подушку лицом. Гэбриэл погладил его по волосам, сделал себе заметку, что неплохо бы их уже подстричь.
– Знаешь, я завтра уезжаю. На пару дней.
Звук собственного голоса ничуть не успокаивал. Джек во сне тяжело дышал, переворачивался с боку на бок, словно никак не мог найти удобного положения.
– Надеюсь, что ты будешь себя беречь. И слушаться доктора Циглер.
Джек замер, прислушиваясь, потом снова принялся вертеться, сбивая простыни. Гэбриэл положил ладонь ему на грудь, несильно нажал.
– Спать, боец.
Джек мгновенно замер. А потом вцепился в руку Гэбриэла, потянул. Пришлось наклониться. Джек отвоеванную конечность прижал к себе и застыл.
– Мне неудобно вообще-то, бойскаут.
Джеку явно было наплевать на чужое удобство, он тянул к себе руку.
– Мне рядом лечь, что ли? – растерянно спросил Гэбриэл.
Джек молчал. Пришлось лечь. Чтобы тут же очутиться в крепких объятиях.
"Это только на пару минут. Ему станет жарко, он меня выпустит".
Так и случилось. Гэбриэл испытал странное чувство, похожее на разочарование, когда от него отвернулись. Потом Джек и вовсе принялся его отпихивать от себя.
Пришлось встать. И уйти. Потому что сидеть у койки и расшатывать себе нервы было тем еще испытанием.
У себя в кабинете Гэбриэл опустился в кресло, закрыл руками лицо. Нужно что-то делать. Только вот что? Как только лекарства перестанут сдерживать Джека, нужно будет принимать решение. Быстро и без сантиментов. Либо запереть его навсегда в палате без окон, с круглосуточной охраной и несколькими рядами бронированных дверей. Либо взять наградной пистолет и поставить точку в этих затянувшихся больных отношениях.
– Ладно… Это все потом.
Завтра предстоял день, сложный и без разборок с Джеком. Следовало выспаться. Гэбриэл поднялся, вытащил из шкафа комплект постельного белья и постелил себе на диване. Зачем уходить из кабинета, когда там есть все необходимое для полноценной жизни.
Посреди ночи его подкинуло. Показалось, что кто-то смотрит, стоя в нескольких шагах. Внимательно смотрит, любопытствующе. Но темнота в углах кабинета не шевелилась, никто не спешил порадовать страйк-коммандера Рейеса своим присутствием. Единственный, кто мог бы беспрепятственно проникнуть в кабинет, сейчас непробудно спал под действием снотворного.
С этим тоже надо было что-то решать, пока он себя самого не обнаружил с вышибленными мозгами. После этой поездки придется что-то сделать с Джеком. Гэбриэл вздохнул и лег обратно, с головой накрывшись пледом.
С утра выяснилось, что Джек все так же спит.
– Удивительно, – растерянно сказала Ангела. – Все показатели в норме. Лекарство словно бы опять начало действовать в полной мере.
– И что это значит?
– Понятия не имею. Могу сказать только одно: просыпаться он не собирается.
– Ну и славно.
Значит, можно без малейшего опасения оставлять Джека на базе в крепком сне. И улетать.
То, что это было огромной ошибкой, Гэбриэл понял слишком поздно.
– Он разгромил свою палату, отправил в нокаут пятерых агентов, пытавшихся его задержать. Забился в ваш кабинет, забаррикадировался там и, судя по звукам, сейчас крушит все, что видит.
– Что, мать вашу?
Спрашивать кто там что разгромил и кого куда отправил, Гэбриэл не стал. И без того понятно, что лекарства Джека не удержали.

– Скоро вернусь… Афина, включи ему полный сборник моих выступлений.
Гэбриэл очень надеялся, что его голос сможет успокоить безумие Джека хотя бы на несколько часов.
– Выполнено. Джек сидит на полу и смотрит, – вскоре доложила Афина. – Внимательно смотрит.
– А сколько там моих речей?
– Суммарно на сто семнадцать часов, страйк-коммандер Рейес.
Гэбриэл всерьез задумался, что сильнее ударит по психике Джека: если сейчас попросить снайперов с транквилизаторами с той самой статуи, изваянной в честь Рейеса, попытаться отстрелять Моррисона; или если позволить ему посмотреть почти пять суток своих выступлений.
И как долго его собственная психика сможет это выносить?
– Джек пытается переключить ваши выступления на архивы с военной хроникой.
– Что он ищет?
– Первый ударный отряд.
Гэбриэл издал стонущий звук.
– У меня в кабинете еще есть, что сломать?
– Как минимум, коммуникационную панель. Которую сейчас пытаются запустить. Может быть, вас соединить с Джеком?
– Да, – коротко ответил Гэбриэл.
Возникший на экране Джек выглядел не таким уж и безумным, сидел в кресле, уцелевшем не иначе как чудом, оглядывался по сторонам. Беспорядок, конечно, царил знатнейший. До этого момента Гэбриэл и не догадывался, что в этом кабинете столько всего бьющегося и ломающегося. Что в этом кабинете вообще есть столько всего, что можно разрушить.
– Привет, деструктивная единица личного состава, – негромко сказал он.
Джек уставился на него, улыбнулся от всей души, потом помрачнел.
– Привет. А почему ты меня бросил, ты же обещал этого не делать?
– Я тебя не бросил, Джеки. Я уехал по делам. Но я вернусь.
– А когда?
– Думаю, что завтра. Если ты не выкинешь ничего такого, что…
Джек огляделся.
– Тут нечего выкидывать. И зачем? Или ты хочешь, чтобы кабинет был чист и пуст?
Гэбриэл заподозрил, что над ним снова издеваются. Так и оказалось. Джек снова улыбнулся.
– Расслабься, Габи. Ты такой напряженный. Все в порядке. Я просто немного расстроился, что ты уехал.
Он пошевелился. Гэбриэл внезапно понял, что на Джеке надета его футболка. Может быть, еще и его штаны. Дверца шкафа с одеждой висела на одной петле, так что доступ к гардеробу Гэбриэла был.
– Перестань шутить, Джеки.
– Ладно-ладно. Так ты точно завтра приедешь?
Гэбриэл угукнул.
– Я приберусь тут, – Джек осмотрелся снова, с таким видом, словно только что увидел весь разгром. – У тебя как-то грязновато и малость захламлено. А ты точно приедешь? Где ты?
– В Дорадо. Это в Мексике.
– А ты один?
Лицо у Джека стало внезапно сосредоточенным, а взгляд колючим и каким-то злым. Гэбриэл взял планшет, поднял на вытянутых руках и обвел номер.
– Я один.
– Тогда хорошо. Я соскучился.
Улыбка у Джека снова была маникально-зловещей. Просветление отступало. Видимо, убедился, что Гэб в порядке, и нырнул в себя.
– Афина, включай мои выступления.
Гэбриэл еще немного полюбовался на то, как Джек рассматривает свои руки, изучая, что это такое к нему прикреплено и нельзя ли эти штуки использовать для нанесения пользы и причинения добра. Потом он уставился на экран, забыв обо всем.
– Лейтенанта Моррисона не тревожить. Еду оставлять около двери. Никаких лекарств.
Странно, но почему-то внутри Гэбриэла поселился покой и уверенность, что все наладится, рано или поздно. Джек уже выглядит почти вменяемым.
– Должна же быть польза от всей той дряни, которой нас накачивали…
Польза, конечно, уже была. Без Программы Джек не пережил бы взрыв. Без Программы не выжил бы потом. А еще без Программы он не трахался бы с такой потрясающей энергией в тот их первый раз. Засосы и следы зубов с Рейеса потом весь день сходили даже с учетом регенерации.
Засыпал Гэбриэл с улыбкой. И в кои-то веки ему не снилось ничего, разве что перед самым рассветом промелькнуло что-то такое, нежное и легкое, позволив проснуться в отличном настроении и тут же забыть этот сон.
– Афина, доклад.
– На базе все спокойно. Лейтенант Моррисон выспался, поел, затребовал включить ему фильм и пребывает в прекрасном состоянии духа.
– Отлично.
Это и впрямь было отлично. Даже если прямо сейчас Джек взбесится и снова начнет все крушить, все равно это было классно: у него уже наступают проблески разума. Значит, рано или поздно совсем выздоровеет.
– А что за фильм он смотрит?
– Один из старых вестернов.
Гэбриэл окончательно успокоился. В вестернах нет ничего, что может напугать Джека, там нет тяжелой техники, никто не взрывает мосты, зато там есть лошади, ковбои и все прочее, что Джеку нравится.
Но все равно, все текущие дела Гэбриэл постарался свернуть как можно быстрее. Как оказалось, наличие под боком свихнувшегося любовника здорово помогает ускорять все бюрократические процедуры. Наверное, у Гэбриэла лицо было такое, что ему никто возразить не смел.
– На этом все, Петрас?
– Все, – сдержанно ответил директор. – Надеюсь, что в скором времени вы разберетесь с нашей небольшой проблемой?
"Разобраться" в понятии Петраса означало "захлебнетесь в бумагах, согласованиях, провалите все на свете, так что я вас прикрою к черту" ну или что-то вроде того. Гэбриэл с трудом подавил желание впечатать кулак в эту холеную физиономию, чтобы кровь брызнула, сдержанно попрощался и постарался думать о том, что скоро он увидит Джека.