Я с наслаждением затянулась сигаретой. Как же я люблю такие минуты, когда мы всей командой сидим на огромной террасе и наслаждаемся прекрасным летним вечером. Бертран и Раймон хором не одобряют мое курение, но дисциплинированно помалкивают. Майки в Сети, только уши из монитора торчат, подойти и посмотреть, что ли? Нет уж, в прошлый раз я чуть в соляной столп не превратилась на месте при виде того, что он там смотрит… И ладно бы, гей-порно, а то мультики про разноцветных пони. Всеслав треплется с сыном по скайпу. Свет вдумчиво читает очередную медкарту кого-то из команды, отсюда видно, что мою. Близнецы сидят по обе стороны от меня и читают какие-то умные книжки. Ланц пасется поблизости, готовый в любую минуту почесать мне пятки, погладить по голове и принести холодной колы. С башенки вовсю жизнерадостно скалится демон, выгнать которого не получается.
— Лишь бы шеф не позвонил… — мечтательно произнесла я, гася окурок в красивой мраморной пепельнице.
— Эндрю, ты же понимаешь, что я не могу приехать, — прозвучало сбоку, с места, где Всеслав трепался с отпрыском об учебе того.
Что-то такое в тоне Всеслава меня насторожило. Я внимательно посмотрела на черного мага, тот слегка смутился, попросил сына подождать и обратился ко мне:
— Ничего серьезного, леди Ангел. Просто приятель Эндрю пришел к ним домой, просит помощи, потому что я агент ФБР.
— А что случилось? Давай сюда ноут.
Начальству не прекословят, поэтому вскоре я уже здоровалась с Эндрю. Вживую мы пока не виделись, просто Всеслав как-то представлял нас всех сыну. Про меня было с восторгом сказано, что я очень клевая. Приятно, хоть кто-то меня такой считает, кроме команды, но им это по уставу положено.
— Привет.
— Здравствуйте, мисс Аргус.
— Что там такое, что твоему приятелю срочно требуется помощь ФБР?
В зону охвата камеры вошел светловолосый ребенок, лет десяти примерно, очень серьезный, посмотрел на меня.
— Здравствуйте.
— Что у тебя там произошло, малыш? Любимый плюшевый зайчик пропал?
Он покачал головой.
— Папа в больнице. Он очень сильно болеет. Я хотел найти Чарли…
— Стоп, — я подняла ладонь. — По порядку. Что за Чарли, при чем тут твой отец и наше Бюро?
— У папы очень серьезная болезнь. Врачи говорят, что ему нужны положительные эмоции. Чарли — это его друг детства, они очень дружили, но потом папа переехал, они потерялись. Я думал, — он все-таки шмыгнул носом, — если найти Чарли, он приедет, папа обрадуется и выздоровеет, — он снова зашмыгал. — В полиции надо мной смеялись… А я знаю, что у Эндрю отец работает в ФБР… Найдите Чарли, — он не выдержал и расплакался. — Иначе мой папа умрет.
Все уставились на меня, оторвавшись от чтения, чатов и мультфильмов. Я немного помолчала, потом приняла самое логичное в данной ситуации решение, нелогичное по самой своей сути. Никто не гарантирует, что этот Чарли жив, а если жив, то мы его найдем, если найдем — что поедет в больницу. Но попробовать нам не мешало ничего.
— Всеслав, допрашиваешь ребенка, узнаешь имя и фамилию отца. Свет, едешь в больницу и выясняешь, насколько все серьезно. Майки, ищешь все следы этого Чарли в Сети. Остальные ждут приказов на месте. Разумеется, если у нас будет задание, то мы бросаем это дело. Я сижу здесь, пью колу, жду результатов работы, — я поднялась. — Сейчас вернусь. И если найдется еще и фотка этого вашего Чарли, будет совсем отлично.
Работа закипела. Не успела я вернуться на террасу, устроиться обратно и допить свеженачатую банку любимой газировки, как Свет уже выезжал с территории в направлении больницы, а Майки щелкал по клавиатуре так, что я отчетливо видела дым из-под его пальцев.
— Ничего… Ничего… Здесь тоже ничего… Есть один Чарльз, но данные за последние десять лет удалены, наверное, программа защиты или вроде того.
— Люди не испаряются просто так. Ищи лучше, — чуть более нервно, чем бы это следовало, сказала я.
Ладно, кого я обманываю? Я ничего не сказала, я рявкнула так, что Майки с перепугу обработал мутное фото юного Чарли, невесть откуда добытое, посмотрел, как он должен выглядеть сейчас, влез в какие-то запароленные архивы, что-то там такое проверил, пробил, вскрыл, сравнил.
— Чарльз Таунсенд, двадцать девять лет. Внешность совпадает. Леди Ангел, нам его не достать…
— Почему?
— Потому что он в космосе. Он астронавт.
Я потерла виски. Отлично, как прикажете добывать Чарли с орбиты? И вообще, если бы он скучал по другу, он бы его точно нашел. Зачем вообще мне все это? Подумаешь, один мальчишка отчего-то решил, что целебная сила дружбы сможет поставить его отца на ноги.
— Моя королева, — Ланц принес сотовый. — Свет звонит.
Я выслушала краткий отчет, поморщилась. Все плохо. Что ж, раз не помогают лекарства, используем сперва магию дружбы, если верить цветным пони, она чуть ли не всесильна. А потом я вычленила кое-что весьма любопытное из речи Света.
— Есть желающие полететь за Чарли? — я стиснула телефон.
— Его пребывание на орбите завершается завтра, — доложил Майки, который после начальственного взвизга работал так споро, что я всерьез стала рассматривать вариант завести хлыст и щелкать им над ухом у команды.
— Раймон и Бертран, на вас уговоры руководства этой самой программы одолжить нам Чарли на пару часов. Мне наплевать на секретность и прочее, они должны согласиться. Если придется, задействуйте все способности. Майки, выходи из чужих данных, ты агент ФБР, а не хакер на полставки. Свет, мне наплевать, какие ритуалы ты используешь, но поставь больного на ноги.
Они с легкой тревогой посмотрели на меня.
— Леди Ангел, все в порядке?
— Нет, — сквозь зубы сказала я. — Я только что узнала имя этого самого умирающего отца. Это мой бывший напарник. Я обязана ему жизнью. Мы работали вместе в Лос-Анджелесе, пока меня не перевели. Не знала, что у него есть сын. И что они перебрались сюда.
Ланц положил руку мне на плечо:
— Все будет хорошо, Энжи. Мы привезем к нему Чарли. А Свет отличный медик.
Бертран с Раймоном испарились быстрее, чем коктейль из моего стакана в пятничный вечер, Майки снова куда-то закопался, Всеслав и близнецы перебазировались в угол террасы.
— Почему он сам не нашел Чарли… — вслух размышляла я.
— Может быть, он все это время знал? — предположил Ланц.
— Или ему не хватало уровня допуска. Программа крайне секретна, леди Ангел. Мне просто повезло найти. Во всех базах этот Чарли не значится, нет номера социального страхования, кредиток, прав, отпечатков пальцев, он нигде не учился, не работал, он просто перестал существовать в последние года. Не удивлюсь, если перевозят его в машине с темными стеклами, завернув в три слоя непроницаемой ткани.
— Наплевать, просто пусть они увидятся. Раз уж ребенок так уверен, что это поставит Льюиса на ноги. Свет тоже не всесилен.
Ланц все так же не убирал руки с моего плеча, демон сочувственно смотрел, но из башни не выбирался, боялся попасться разозленным демонологам, видимо.

— Моя королева, может быть, вы попытаетесь поспать?
— Нет, — отрезала я.
Несложно угадать, чем все закончилось, все-таки мой напарник отлично умеет забираться мне в мозг, отключая его. Я только на секунду закрыла глаза, а когда открыла, выяснилось, что я укрыта пледом, вокруг ощутимо похолодало, а на террасе сидит вся команда и внимательно рассматривает меня.
— Что? — хрипло спросила я.
— Все в порядке, — ответил Свет со своей вечной безмятежной улыбкой. — Они встретились. Жизнь вашего бывшего напарника вне опасности.
— Звонков от шефа не было, — заметил Ланц. — Если интересно.
— Очень интересно, — уверила я, садясь и скидывая плед. — Значит, у нас пока что все хорошо?
Вот зачем я это спросила… И зачем они все мне кивнули…
Никому из нас в голову не пришло оглянуться на угловую комнату дома, а внимательный взгляд, на который я обернулась, я сочла просто померещившимся. И очень зря.