Дерек все никак не мог поверить тому, что этот красавец-маг и есть его застенчивый и тихий супруг, все прижимался к Мертольду, моргал непонимающе, временами смотрел, не узнавая.
— Ты в порядке? — такое поведение супруга Мертольда изрядно обеспокоило.
— Н-наверное.
Мертольд коснулся губами лба Дерека, покачал головой:
— Горишь весь.
— Мне в последнее время как-то не по себе, — попробовал оправдаться Дерек, уже готовясь к тому, что муж, как и мать, проигнорирует его плохое самочувствие.
Мертольд поднял мужа на руки:
— Обними меня за шею, прижмись.
— А как же бал?
— Ну какой тебе сейчас бал, а? Ты на первом же танце упадешь.
— Но невежливо же.
— Я племянник короля, я разрешаю нам уйти.
Дерек бросил сопротивляться, прижался к Мертольду, прикрывая глаза.
— Как давно началось твое недомогание?
— Примерно три недели… лекари ничего не могут понять.
Маг поспешил в портал в свое поместье. Дерек слабо охнул, когда вокруг заклубилась магия.
— Потерпи.
Дерек почувствовал, как его мягко укладывают на постель, раздевают, обтирают тело влажным прохладным полотенцем. И стало так хорошо, что захотелось просто свернуться в клубок и провести так всю жизнь.
— Этого быть не может…
— А что со мной? — еле шевеля языком, поинтересовался Дерек.
— А я-то думал, почему у меня так безболезненно прошел перелом. Ты болеешь из-за нашей связи…
— Так нечестно, — попробовал засмеяться Дерек. — Плохо мне, а красавцем стал ты.
Мертольд лег рядом с ним, привлек к себе, устраивая голову Дерека у себя на груди, принялся мягко перебирать волосы мужа, словно успокаивая. И эта легкая ласка действительно приносила облегчение, по крайней мере, температура чуть спала, это Дерек сумел почувствовать.
— Значит, будучи связанным клятвой с тобой, я забираю себе твои неприятные ощущения при Переломе?
— Получается, что так.
— Но Перелом завершился, почему мне все еще плохо?
— Потому что ты не маг.
Мертольд с тревогой смотрел на юношу — Дереку становилось хуже с каждой минутой, видимо, соседство с мужем ускорило течение болезни. И, что было самым плохим в данной ситуации, маг представления не имел, как и чем он сможет в данной ситуации помочь. Именно потому, что клятва могла перекинуть все прелести Перелома на вторую половинку, маги старались в брак не вступать до момента обретения полной силы.
— Нужно посоветоваться с наставником…
Дерек дышал тяжело, с видимым трудом, дыхание из груди вырывалось с хрипами. Мертольд поспешил к зеркалу, связываться со старшим и опытным магом.
— Привет, — вместо наставника в зеркале отразился его супруг, смешливый и веселый полуэльф.
— Мертольд? Красавец-то какой стал.
— Спасибо. Мне можно поговорить с наставником?
— Он только что спать лег. Я могу помочь?
Мертольд вспомнил, что наставнику с мужем то ли повезло, то ли не повезло совсем — полуэльф тоже был магом.
— У меня муж заболел при Переломе.
— Все еще болеет? — насторожился Корин.
— Да.
— Плохо. Твоя сила тянет из него жизнь, неудачно вы с ним зацепились.
— И что делать? — Мертольд перепугался.
Полуэльф задумчиво потеребил острое ушко, в верхушке которого поблескивала капелька-сережка:
— Только откат сделать. Не быть тебе Верховным магом, Мертольд. Когда начнем?
Задавать вопросов вроде: «А ты не хочешь подумать, что тебе важнее — пост Верховного или жизнь мужа?» Корин не стал, равно как и предупреждать, что откат навсегда снизит способности Мертольда. Чуткий полуэльф понимал, что маг лишь отмахнется.
— Как можно скорее. Когда ты сможешь сделать это, Корин?
— Да хоть сейчас.
С кровати донесся тихий стон. Мертольд, не раздумывая больше, мотнул головой:
— Давай.
— Приложи ладонь к стеклу.
Мертольд прижал руку к холодной поверхности.
— Красивым тоже не будешь, вместе с силой красота и уйдет, — предупредил Корин. — Муж не бросит?
— Не ты один верный, — нервно бросил Мертольд.
Полуэльф засмеялся и прищелкнул пальцами. Мертольд вскрикнул — показалось, что выламывает из тела раскаленными щипцами душу. Дерек сорвался с кровати. Бросился к нему, обнял:
— Что с тобой?
— Все в порядке, — с трудом пробормотал Мертольд. — Просто… Тебе стало лучше?
— Мне вообще хорошо, что ты сделал?
Маг поднял голову, с трудом улыбнулся:
— А я от своей магии частично отказался.
Дерек прижал Мертольда к себе, тот слабо засмеялся:
— А теперь останешься с мужем-уродом?
— Идиот, — шепотом обругал его Дерек. — Еще спрашиваешь.
— Почему?
— Потому что я тебя люблю.