Иногда даже не надо оборачиваться, чтобы узнать собеседницу. Но я повернулся и улыбнулся, на этот раз совершенно искренне:
- Здравствуйте, Леди Телдра. Вы чудесно выглядите сегодня. Вы всегда чудесно выглядите, но сегодня - особенно.
- Спасибо, лорд Талтош, - она словно немного смутилась. - Важное событие. Может быть, Императрица Зарика разрешит нам с лордом Мароланом…Мы подали прошение.
Договаривать нужды не было, я от всей души поздравил ее. И на вопрос, принести ли мне чего-нибудь, отказался со всей возможной вежливостью, уверив Леди, что сегодня она вполне заслужила не бегать с подносами, а просто спокойно подождать.
- Лорд Талтош, могу я вас попросить кое о чем?
Отказать самой милой драгейрианке Империи? Никогда в жизни. Надеюсь, она не попросит спрыгнуть с площадки Черного Замка? Хотя, если Леди Телдра попросит вас откуда-то спрыгнуть, вы спросите только, как высоко нужно забраться и как красиво падать.
- Все, что я могу сделать, я сделаю. Если я не могу этого сделать, я это все равно сделаю.
Она засмеялась. Я наслаждался ее смехом и улыбался. Если в Черном Замке есть что-то, ради чего туда можно телепортироваться каждый час прямиком к пустому тазику - это смех Леди Черного Замка. Ну да, это ведь ни для кого не секрет, что она и есть пара Маролана. Я имею в виду, для близкого круга тех, кто вправе это знать, тех, кто за них рад.
- Я просто хотела, чтобы вы составили мне компанию. В такой день хочется, чтобы рядом был друг.
“Босс, она назвала тебя другом”.
- Даже несколько друзей, - Леди снова улыбнулась, на этот раз Лойошу, который от счастья чуть не упал с меня.
“Я хочу к ней на руки”.
“Лойош, ты ее поцарапаешь или еще что-то в этом духе. Сиди на мне”.
“Скажи, что я ее очень люблю”.
Я сказал. Леди снова улыбнулась. Жаль, не умею писать стихи, а то написал бы что-то вроде “ее улыбка делала Черный Замок светлым как хрусталь в огне свечей”. Хорошо, что я не умею писать стихи.
- Я предлагаю прогуляться, лорд Талтош. Мне очень совестно, но я так волнуюсь.
- Если у Маролана не получится, я лично попрошу Зарику, - пообещал я. - Возьмем ее количеством просьб.
Мы пошли погулять по внешней стене. Я думал, что здесь должно быть холодно, но то ли магия, то ли счастье Леди нас обоих согревали, так что прохлады не чувствовалось. Я развлекал Телдру забавными случаями из своей жизни, тщательно заменяя шутками и смягчая некоторые подробности, так что мой бизнес мне и самому казался какой-то каруселью развлечений. Леди в некоторых местах смеялась, в некоторых ужасалась. Это была самая приятная прогулка по Черному Замку на моей памяти. Кажется, навстречу попалась Алира, но быстро ушла… улетела… улевитири… удалилась она быстро. Пускай себе стучит Маролану, что его ручной восточник прогуливается с его невестой, наплевать.
- А у нас тоже было несколько забавных случаев, - Леди принялась рассказывать мне много интересного о том, что иногда случалось на вечеринке.
Нам попадались стражники, которых мы быстро оставляли позади.
- И вот, она поворачивается, а у меня этот поднос в руках… И все взлетает вверх и приземляется прямо на платье Алиры…
Мы с Лойошем хохотали, нам было тепло и весело. И тут Леди остановилась.
- Что такое? - я встревожился.
- Кажется, я зацепилась за что-то… - она осторожно потянула подол.
Я наклонился, посмотреть, как сильно запуталась ткань и можно ли высвободить подол платья, не порвав. Телдра повернулась, насколько смогла, и посмотрела вниз.
Иногда все решают даже не секунды, а доли секунд. И случайность. Если бы я сделал хотя бы один шаг вперед, пока Черный Замок держал Леди. Если бы я хотя бы наклонился, а не встал на колени. Если бы… Не знаю, Если бы - и все. Если бы Телдра хотя бы не обернулась в тот момент.
То летящий в меня кинжал не вошел бы по рукоять в ее спину.
С плеча сорвался Лойош, заорал, бросился на гвардейцев Феникса, внезапно выскочивших из-за поворота. Потом мимо с криками пробежали стражники Маролана, вынимая оружие из ножен. Меня на секунду коснулась мысль - откуда тут взяться Гвардии Феникса? И почему тот кинжал, что торчит из спины Телдры, носит символ Императрицы на рукояти?
Белое с зеленым платье, нежный шелк, с растекающимся страшным багровым пятном. Сияющий кинжал с золотым символом Феникса. Еще никогда вид крови не вызывал во мне такой ужас.
Моя вина, это была только моя вина. Но я же верил Маролану, верил той системе безопасности, которую сам здесь и выстроил когда-то. Черный Замок даже пытался ее спасти. И он бы ее спас. Если бы не один слишком галантный восточник.
“Маролан…”
“Владимир, я за…”
“Они убили Леди Телдру”.
Я еще не договорил, как Маролан возник рядом с нами.
“Крейгар, Леди Телдру только что убили. Бросай контору, ты нужен здесь”.
В этот момент мне действительно было наплевать на бизнес, даже если на обугленных развалинах моего дома будут отплясывать все конкуренты поочередно, а все мои работники стройными рядами уйдут к другому боссу, я просто начну все с нуля. Но сейчас у меня на руках лежала мертвой самая красивая женщина Империи. Которая умерла, потому что я ее сюда потащил гулять. Потому что я расслабился. Потому что я ее не спас, хотя я был с ней рядом. И все, кроме этого, было неважно.
Крейгар оказался поблизости моментально. Его рука легла мне на плечо.
- Оживление?
- Невозможно, Крейгар. Они целились мне в грудь, видимо, надеялись забрать труп или… Не знаю. Она нечаянно обернулась. Кинжал вошел в спинной мозг.
- Маролан, можно я возьму нож? - голос Крейгара еще никогда не звучал так мягко и певуче на моей памяти. - Влад сможет отследить…
Маролан тоже мог, но я не стал упоминать об этом. Только дождался тихого:
- Да, -  и я выдернул нож.
Мои руки были в крови Леди. Я умудрился подняться, держа ее на руках. Нож я выронил, кажется - я слышал, как он звякнул по каменным плитам.
Голос Крейгара зазвучал монотонно, именно так, как и должно быть в подобных ситуациях:
- Алира, проводи Влада и Леди в ее комнату. Маролан, медленно разожми пальцы, - Крейгар казался единственным, кто не потерял присутствия духа. - Алира, быстро.
Она даже ничего не сказала, просто медленно поплыла впереди. У нее была прямая спина. Когда у драгейриан горе, они всегда держат безукоризненную осанку. Чем прямее спина, тем глубже печаль. Спина Алиры была прямой, как лезвие меча, и такой же застывшей.
На повороте я обернулся. Лойош яростно грыз одного из странных гвардейцев. Тот был уже мертв, но Лойоша это не останавливало. Два других лежали поблизости, убитые стражниками Маролана. Я поклялся себе найти и убить Фентора, когда все закончится…
И мне плевать, оживит его потом кто-нибудь или нет.
Алира привела меня в светлую красивую комнату, молча указав на диван. Я осторожно положил Леди на него, подумал, не закрыть ли ей глаза, но потом решил, что, наверное, не имею на это права. Алира сама провела ладонью по ее лицу.
Леди Телдра словно спала, мирно и безмятежно. Все было, как в странном видении. Только кровь у меня на руках была настоящей. И алые следы моих пальцев на ее платье, там, где я держал ее под коленями и грудью, тоже были настоящими. А когда я ее нес, она была такой легкой. Только дыхания не было. Она хотя бы умерла мгновенно, даже не поняв, что произошло. Счастливая, светлая, радостная. Мертвая.

- Морганти? - это Алира почти прокаркала, откашлявшись.
- Нет.
- Хорошо.
Почему хорошо? Алира села в кресло:
- Я побуду с ней. Иди. У тебя руки в крови.
Я вышел в коридор. Навстречу попался Маролан - он тащился рывками, словно его дергали за ниточки. Я посторонился, пропуская, заметил, что Черного Жезла при нем уже не было. Вскоре из комнаты вышла Алира и сделала рукой причудливый жест, окутывая комнату тишиной.
- Я просила тебя помыть руки, - глаза у нее были неопределённого цвета.
- Я уже иду, - я пошел искать хоть что-то, чем можно будет смыть кровь Леди с рук.
Еще бы смыть ее с моей совести. Где-то раздавался смех, звон бокалов и все искрилось весельем. Никому, кроме нас четверых, дела не было, что в день своего счастья только что умерла Леди Телдра.
Надо было разобраться с охраной. Выяснить… Я просто сполз по стене на пол. Пускай теперь Маролан разбирается. Это ведь в его замке гостям никогда не причинят вреда. И что я мог сделать? Если бы они убили меня, успели бы стражники прибежать на помощь Леди? А если бы они убили и ее? Или заказ был лишь на меня? Я не знал, на что способны те, кто рискнул проникнуть в Черный Замок, чтобы нанести удар по гостю.
- Я пойду на Дороги Мертвых…
Я сказал это вслух и удивился. Мне стало странно легче. Это был план. Да, я пойду туда. Я пообещаю богам что-нибудь, чтобы они отпустили Леди. Не знаю, ведь им хоть что-то может быть нужно? Я достану все, подключу Крейгара, да хоть Зарику попрошу о помощи.
Меня никто не слышал. Я откинулся на стену и прикрыл глаза. От рук пахло кровью, моя собственная стучала в висках в бешеном ритме. Не знаю, сколько я просидел в таком полузабытьи, но внезапно меня выдернул обратно в реальность дрожащий голос:
- Лорд Талтош.
Я открыл глаза. Начальник охраны Черного Замка, еще более бледный, чем обычно, от чего его драконьи черты были острыми настолько, что можно обрезаться, стоял передо мной с вздрагивающими губами.
- Фентор, - прохрипел я. - Какого дьявола? Кто это был?
- Трое текл в мундирах Гвардии Феникса, господин, - рвано заговорил Фентор, вытирая о штаны взмокшие руки. - Охрана у ворот обманулась их видом и пустила внутрь. Они сказали, что их прислала Императрица в помощь нашей службе охраны, дескать, времена сейчас неспокойные.
- И они не сообщили Маролану? Даже тебе не сообщили?
- Нет, они сочли, что Гвардии Феникса можно доверять. Это же отряд Императрицы, им нельзя препятствовать, их нельзя даже обыскать...
- Идиоты… кретины… Фентор, я разрываюсь между желанием казнить всех твоих сподручных на заднем дворе по очереди оружием Морганти и убить тебя прямо здесь.
- Лорд Талтош… - заикаясь, снова начал Фентор, но я его грубо оборвал:
- Заткнись. Мне нужна информация. Кто это был, откуда они взялись? Их  всех убили? Допросить сначала не догадались?
- Можно оживить хотя бы одного, лорд Талтош.
- Вот и озаботьтесь. Мне нужен доклад через два часа максимум. Оружие, которым… убили Леди Телдру, у Крейгара. Отследите, что сможете.
Фентор судорожно поклонился и побежал прочь по коридору. Я снова остался один.
Пришел Крейгар. С Черным Жезлом в руке. Мне даже не было страшно - один из сильнейших клинков Морганти поблизости? Плевать… Вряд ли Крейгар пустит его в ход против меня.
- Крейгар… А эти подонки быстро сработали. Не успел я прибыть в Черный Замок, как за мной уже пришли.
- Влад, в Адриланке каждая помойная текла знает, с кем ты водишь дружбу. Меньше надо шататься с Мароланом по фенарианским барам. Любой кретин мог догадаться, куда ты можешь сбежать в случае опасности.
- Особенно, если убийц оповестит человек, который несколько недель спал в моей постели и был представлен всем моим друзьям. Сука.
- Я найду ее, Влад. Мне должны со дня на день привезти кинжал Морганти - я поднял на дыбы всех своих поставщиков. Маролан связался с Зарикой. Она в ярости - через несколько часов Адриланку перевернут с ног на голову. Похоже, через пару дней тебе уже нечего будет бояться. Сможешь вернуться домой, в офис… Каждый текла на рынке будет знать, что тебя охраняет Императрица - скорее всего, люди именно так все поймут.
- Ее уже не вернуть, Крейгар…И мне нет дела до того, какая у меня теперь репутация, - прохрипел я.
Крейгар вздохнул.
- Как Маролан? - решил спросить я.
- Он тоже умер, Влад. Он - живой труп. Я отобрал у него все оружие и запер в библиотеке. Надеюсь, книгами нельзя совершить самоубийство.
- Алира?
- Она ждет Некромантку. Возможно, та что-то сможет сделать. Хотя надежды почти нет, Влад. Через семнадцать дней здесь должна была быть самая пышная помолвка, которую когда-либо видела Империя. Теперь здесь состоятся самые роскошные похороны.
- А ты как? Как ты вообще держишься?
- У меня нет права сорваться, впрочем, как всегда. Мне нужно распорядиться еще кое о чем. Можешь заняться Фентором? Если его встречу я, я попробую Черный Жезл в действии. И мне нужно навестить Маролана. Ты в норме?
- Нет, но Маролану ты нужнее. Иди. Я попробую придумать план. Всегда есть еще один выход, помнишь? Если нет дверей…
-... лезь в окно.
- Если нет окна…
- … есть дверь.
- Если нет ни дверей, ни окон…
-... всегда есть маг, который умеет телепортироваться.
- А если там защита от телепортации?
- Значит, придется ломать стены. Защита от телепортации ведь не защищает стену от проламывания?
Я задумался над этим вопросом так глубоко, что не заметил исчезновения Крейгара. Кстати, я могу совершить самоубийство книгой - можно перерезать горло страницей. При должной сноровке это получится. Главное - практиковаться. Это шутка, если вы не поняли.
Вирра, что же мне придумать. Вирра. Вирра-Вирра-Вирра. Мозг лихорадочно пытался нащупать какую-то нить. Ну хотя бы ее конец.
Пол был холодным. Очень холодным, что помогало не свалиться в полное безумие - холод отрезвлял. Я сидел, перекатывая между пальцев сюррикен, и думал. Мысли не хотели выстраиваться, бегали табунами испуганных котавров, не позволяя сформировать логическую цепочку. Стражи Феникса - не Стражи Феникса. Предательство Коти. Телдра, милая, добрая Телдра, чья душа уже, наверное, идет к тронам Богов, сопровождаемая одним из этих ничтожеств в пурпурных мантиях. Маролан, чья жизнь тоже закончилась сегодня - думаю, он предпочел бы настоящую смерть. Фентор… Так, связаться с Фентором. Я начал усиленно представлять себе лицо начальника охраны.
“Кто это?”
“Талтош. Есть новости?”
“Да, лорд Талтош. Одного из текл удалось оживить и допросить. Императрица только что узнала, что где-то в закоулках Восточного квартала лежат, связанные, трое ее гвардейцев. Их поймали во время подавления мятежа, связали и, вырубив заклинанием, позаимствовали облачение. Благоговение перед гвардейцами заставило моих людей беспрепятственно пустить переодетых убийц в Замок - надо бы Зарике пересмотреть свои правила после этого случая. Никто даже не решился попросить их снять шлемы - а у Гвардии Феникса они почти полностью закрывают лица. Их послал тот, кто точно знал, что рано или поздно вы прибудете в Замок - они могли здесь ждать, сколько угодно, ничего не опасаясь. В Замке всегда столько гостей, что каждому найдется место и даже искренний уход. Вы прибыли на удивление быстро. А Леди оказалась на беду близко к вам…”

Фентор псионически вздохнул. Я завершил общение и снова принялся думать. Если до этого у меня еще оставалось хоть какое-то желание понять Коти, которая мне мстит, теперь осталась только одна мысль - если я окажусь рядом, когда Крейгар будет ее убивать, пожалуй, отвернусь и посмотрю, как Лойош мне показывает пантомиму “Как я поймал обед”. Кстати, где он?
“Лойош?”
Ответом мне было слабое хныкание:
“Я сижу около красивой исолы”.
Я решил дать ему попрощаться. Он же был ее другом. Мы все были ее друзьями. И надо уже вымыть руки.
Мне удалось встать, дойти до комнаты Маролана и даже воспользоваться водой. Запах жасмина был здесь тоже заметен, или мне так казалось? Я закрыл глаза. Зашелестело платье. Телдра все еще была повсюду в этой комнате. Наверное, если я не буду открывать глаза, я услышу ее смех. Или, может, когда я их открою, окажется, что это был кошмар, от которого меня сейчас будит встревоженная Леди?
Я открыл глаза. Ничего не изменилось. Пахло жасмином. Вода была розоватой от крови. Леди была убита. Маролана практически не было. По Черному Замку разгуливает Крейгар и распоряжается… Не знаю, насчет чего. Алира молчит. Может, она даже плачет, запершись у себя, хотя я не замечал между ней и Леди особенной дружбы.
“Крейгар?”
“Да, Влад?”
“Нет, ничего, хотел убедиться, что это все правда”.
“Если ты закончил строить планы и ничего пока не придумал, может, ты придешь в библиотеку и поможешь мне успокоить Маролана? Мне стыдно бить ребенка, но он совершенно не в себе”.
“Ребенка?”
“Просто приходи сюда. Ты с Востока, он практически оттуда же, общий язык вы точно найдете. Я ни слова не понимаю из того, что он бормочет”.
Я пошел в библиотеку. Успокаивать нервного Дракона. Лучше еще парочка убийц по мою голову и душу разом. По пути попалась Алира. Глаза были ярко-зелеными, щеки подозрительно розовели.
- Передай своему Йенди, что я сверну ему шею.
- Что он сделал?
- Он дал мне две оплеухи, - цвет глаз не изменился.
Самый короткий анекдот Империи, да? Ну вот, Алира совершенно спокойна. И мы даже одного роста.
- Алира, у тебя платье по полу тащится.
Она мигом стала выше ростом. И опять цвет глаз не изменился. Это плохо. Я хочу, чтобы у нее были голубые глаза, и она хотя бы попыталась на меня напасть. Это было бы хотя бы понятно, понятнее, чем совершенно спокойная красивая зеленоглазая драгейрианка, торопящаяся исполнять роль хозяйки приема.
- Я займусь гостями, вечеринка продолжится. О смерти Леди пока решили не сообщать.
- Почему?
- Крейгар верит, что вы с Мароланом обниметесь, порыдаете и вытащите-таки из-под дивана душу Телдры. Он распорядился продолжать подготовку к помолвке, но неспешно. И подготовку к похоронам одновременно.
- Он не в себе, Алира.
- Я заметила. В здравом уме он не осмелился бы тут распоряжаться. Прости, Владимир, - она светски улыбнулась. - Мне нужно уделить внимание гостям.
Хотел бы я иметь столько самообладания.