Роджерс пахнет вишней, так сладко и заманчиво, что удержаться невозможно. Старк осторожно склоняется к спящему, прикрывая ладонью реактор, целует Стива. И поспешно отступает, когда тот что-то недовольно ворчит и накрывает голову подушкой.
- И что это было?
- Поцелуй на ночь. Спокойной ночи, дылда стероидная.
- А ты без костюма летать умеешь? – тут же откликается Роджерс.
- Если только на крыльях твоей любви,– привычно язвит Старк.
И ночная темнота скрадывает горькую усмешку на губах. Привычные намеки и насмешки уже перестали достигать своей цели, Стив научился отшучиваться.
- Ну, так и лети, светлячок. И в следующий раз вспомни, что я вышел из возраста, когда на ночь рассказывают сказки и целуют.
- На самом деле, не вышел. Просто сказки стали другими да и поцелуи тоже.
- О чем ты?
- Спокойной ночи, Стив.
- И тебе не споткнуться на пути к дивану.
- Я вообще-то, сплю на шикарной двуспальной кровати. Один, - Старк совершенно натурально всхлипывает. - Представляешь?
- Какая жалость. Сладких снов.
Старк несколько минут обдумывает слова Роджерса, потом все-таки решается уточнить:
- А обо что я должен был споткнуться?
- О мои тапочки, например.
- Это намек, Роджерс?
- Нет, я тебя прямым текстом предупреждаю – не споткнись. Ай...
- Ну подумаешь, споткнулся...