Клочья тумана плавали среди деревьев, цеплялись за ветки, оседали на них легкими клочьями, словно туман разрывался. В утренней дымке, бледной, искажающей очертания, вишни напоминали капли крови. И стоявший возле деревьев юноша словно возник из этого же тумана: длинные черные волосы разметались под ветром, огромные темные глаза на мраморном лице, неожиданно яркие губы, испачканные соком вишен. Или кровью. Три цвета, алый, черный и дымчатый белый. Юноша был бос, одет лишь в белую сорочку, едва доходившую до середины бедра.
- Привет, - Агмар кивнул ему. - Рано встал, Чародей.
- Утренние вишни вкусней, - юноша вернулся к ягодам.
Агмар поежился на ветру, но уходить не спешил - слишком красивый вид открывался, когда Чародей вставал на цыпочки и тянулся за вишнями. Ну где еще удастся полюбоваться на такое безнаказанно?
- Слышу голоса, уже утро? - земля неподалеку пошла трещинами, разошлась, из образовавшегося пролома воспарило огненноволосое чудо.
В прямом смысле слова огненноволосое, пламя лилось на плечи и спину, удерживаемое обручем, сплетенным из какого-то серебристого металла. Агмар машинально дернулся погасить пламя, но потом опомнился. Вряд ли Демон будет рад, если ему на голову выльется ведро воды. Прибывший потянулся, приземлился на траву, снова укрывшую трещины в земле, пламя превратилось в огненно-рыжие волосы.
- Привет, Демон, - согласился Агмар. - Как спалось?
- Ангельски плохо, кошмары. Привет, Чародей. Неплохая задница, зря прячешь под балахонами.
- Отстань, - буркнул Чародей.
Из глубины дома раздался тихий шелест, затем звенящие щелчки - Принц собирал волосы.
- Прекрасно, - Агмар зевнул. - Все проснулись.
- Не все, Эльф дрыхнет.
Агмар посмотрел на зеленоволосое создание, мерно сопящее на траве под кустами смородины, прищелкнул пальцами, с веток вниз хлынули капли. Эльф подскочил, замотал головой, не понимая, что произошло и отчего Демон заходится таким веселым хохотом.
- Доброе утро, Эльф.
- Агмар. Ну, можно догадаться. Привет, Чародей.
- А как ты догадался, что это он? - полюбопытствовал Агмар. - Он же спиной стоит.
- Ну, вы двое здесь, а Принц - светловолосый. Логика, - Эльф принялся заплетать косу.
- Чародей, у нас завтрак есть, не налегай на ягоды.
- Доброе утро, Принц, - хором произнесли все четверо.
Принц чуть склонил голову, приветствуя. Собранные на макушке в высокий хвост тремя заколками-створами серебристые волосы качнулись. Демон, как всегда, позавидовал длине и густоте хвоста, водопадом стелющегося едва не до земли. И как Принц управляется с ними? Одно слово, маг похлеще Чародея.
А еще Принца они слушались. Истинный аристократ, он мог лишь укоризненно взглянуть, чтобы весь отряд успокоился. Что заставило его прибиться к наемникам, никто не знал, не лезли в душу. Как и то, почему Эльф покинул серебряный лес, Чародей ушел из своей гильдии, а Демон неуклонно возвращается к отряду. Все ясно было лишь с Агмаром, он родился в солдатском лагере, спал на походных койках и рос с мечом в руке. Прямую дорогу в наемники ему открыла кровь, отец был магом школы Воды, Агмар долго не мог сидеть на одном месте.
- Идемте в дом, - Принц повернулся, пошел на кухню.
Ослушаться никто не посмел, потянулись питаться. Ели в недоуменном молчании. Первым нарушил его Демон:
- Кто готовил?
- Я, - отозвался Принц.
- Не похоже. Все пересолено.
Принц попробовал, изменился в лице:
- Извините.
- Ничего, это же суп, - Агмар провел ладонью над тарелками. - Ну вот, так лучше.
- Было б лучше, - возразил Эльф. - Овощной суп со льдом - не мое любимое блюдо.
Принц еще раз извинился, поднялся и ушел.
- Что это с ним? - Эльф озадаченно смотрел на всех.
- Не знаю, - Демон подогрел ему суп, коснувшись пальцем края тарелки. - Ешь и помалкивай.
Эльф решил не спорить, принялся за еду. Демон подогрел суп остальным. Завтракали в молчании, косились на пустое место во главе стола.
- Может, стоит с ним поговорить? - все-таки не унимался Эльф после завтрака.
- Мы не лезем друг к другу в души. Если б Принцу было что сказать нам, он бы это сделал, - отрезал Агмар.
- Демон?
- Он прав, ушастый, мы не лезем.
- Чародей?
Тот, успевший уже облачиться в свой обычный наряд, темную мантию, развел руками:
- Не думаю, что это наше дело, Эльф.
Эльф вздохнул и подчинился мнению соратников.
- Ты же, например, не расскажешь нам, за что изгнан? - Демон насмешливо посмотрел.
- Но я не изгнан, коса вот, на месте, - удивился Эльф.
- Он тебя дразнит, - заметил Агмар.
Демон снова расхохотался, довольный тем, что Эльф расстроился, сообразив, что над ним и впрямь подшучивают. Агмар лишь неодобрительно покачал головой:
- Зря ты так, Демон. Он тебе спину прикрывает в бою.
- Я сам о ней забочусь! - рыкнул Демон, развернулся и вылетел прочь.
- У нас давно не было заданий, - меланхолично отметил Чародей.
- Ни при чем тут задания, - отмахнулся Эльф. - Кому-то надо просто научиться работать вместе с отрядом.
Агмар снова подумал, что собрать вместе несколько одиночек было не самой лучшей идеей. Молчаливый темный маг, никогда не работавший с кем-то в паре, вся система его магии была построена на том, чтобы окружать себя магией Тьмы и идти вперед, уничтожая противников. Эльф-подросток, наивный и восторженный, хорошо хоть лучник непревзойденный, но опять же, в королевской гвардии он отслужить не успел, так что слаженность действий хромала. Демон, лишившийся Кинжала, а без своего второго клинка он был не то что бесполезен, терял половину боевой мощи. Таинственный принц, посвященный нездешним богам, отлично умеющий исцелять, но много ли толку от единственного умеющего прикрывать остальных. И наемный вор. И как вообще живы?
Демон вернулся, уселся обратно за стол, доедать завтрак. Эльф фыркнул и ушел к себе в комнату, буркнув:
- Проверю тетиву и стрелы.
Принц стоял на крыльце, смотрел в небо, на облака, плывущие над землей. Агмар вышел, вопросительно взглянул на него.
- Созови всех, я кое-что расскажу, - Принц все так же не отрывал взгляда от небосклона, словно надеялся увидеть там кого-то.
Агмар выполнил просьбу-приказ, как и всегда. Он привык подчиняться Принцу, тот никогда не отдавал бесполезных приказов, даже в мирное время.
- Что произошло? – первым на крыльцо выскочил Эльф, звякнули стрелы в колчане.
Принц положил ладонь ему на макушку:
- Все хорошо, успокойся, дитя лесов. Сядь.
Эльф сразу же плюхнулся наземь, коса пошла прорастать узкими острыми листьями. Демон, устроившийся рядом, порой выдергивал их, получал шипение от Эльфа и забавлялся дальше. Чародей удобно устроился на черном каменном троне, положив руки на подлокотники, выметнулись черные цепи, обвили, приковывая. Агмар остался стоять, скрестив руки на груди. Принц обвел всех взглядом:
- Думаю, что самый юный из нас оказался самым мудрым. Настала пора познакомиться, если мы хотим и дальше продолжать сражаться бок о бок и побеждать. Я начну. Я родом из Инмариса, горной страны.
Все ахнули, таинственный Инмарис всегда рождал множество вопросов, тысячи искателей приключений хвастались, что были у его границ, но в самом Инмарисе мало кому удавалось побывать. Скрытое туманами королевство хранило свои тайны надежно. Принц улыбнулся:

- Я Тейн, четвертый сын правителя Инмариса, некогда был одним из жрецов, как и полагается традициями – власть получают лишь первые трое детей, остальные отправляются в храмы. Но храм я покинул из-за того, что мне было слишком нелегко находиться рядом со своим рыцарем. У каждого жреца, облеченного властью, есть свой страж, который охраняет его. У меня он тоже был…
Больше Принц ничего не сказал, все и так догадались. Несколько минут они молчали. Потом Чародей решился:
- Меня зовут Альтрис. Я бывший король Аримы, королевства Тьмы. Я правил несколько… неосмотрительно, нашлись те, кому хватило смелости поднять мятеж. Он оказался удачным. Дворец был захвачен, я прикован к своему трону, а дворец обрушили, чтобы он стал моей гробницей. Мне удалось выжить, но большая часть моей магической силы сгорела безвозвратно.
- А я слышал, - обрадовался Эльф. – Короля хотели уничтожить за то, что он был тираном. Ой…
- Ничего, все в порядке. Я признаю, что был неправ, - Чародей даже улыбнулся. – Твоя очередь, видимо, раз ты так переполнен энтузиазмом.
- А я бастард одного из королевских советников, мне стало скучно в лесу, и я сбежал, - выдал свою тайну Эльф. – А, зовут меня Ириасаренни.
- Ириска, - решил Демон, выдирая очередной лист. – Липкая Ириска.
- Сам ты медовая тянучка.
- Ооо, ты и не представляешь, какой я временами медовый, - промурлыкал Демон, придвигаясь ближе. – Не хочешь что-нибудь у меня пососать?
Отлетел от удара он на приличное расстояние:
- Нет, - проводил его Эльф.
Демон только ухмыльнулся, не поднимаясь:
- Какая вредная Ириска. А что вы так на меня уставились? Я не собираюсь ничего рассказывать.
- Что ж, это твое право, - согласился Принц. – Так вот… Сегодня я почувствовал приближение своего рыцаря. Поэтому и пересолил завтрак. Задумался.
Отряд переглянулся:
- А это плохо? – полюбопытствовал Эльф.
- У него нет причин искать меня, храм не был моей тюрьмой. Так что я не знаю, что ответить.
- Ладно, разберемся, - решил Агмар. - Если на этом все, предлагаю отправиться в город и поискать все-таки работу.