Когда-то Торук был жутко огорчен своим превращением в человека. Тело казалось слабым и неуклюжим, совершенно не приспособленным к жизни, одежда безумно раздражала, отсутствие острого нюха и слуха угнетало. Но постепенно лис освоился, привык, и нашел в своем новом положении плюсы. Самым главным был, конечно же, Иней. Но и без этого люди оказались довольно толковыми созданиями - например, они умели топить печь, создавая тепло даже в самые лютые морозы. И готовить всяческие вкусности. Одно молоко чего стоит!
- Пей, счастье мое, - Иней налил ему в плошку молока.
Плошка была размером с добрый тазик. Лис довольно уфыркнул, но на тазик покосился с некоторым опасением - а вдруг лопнет от такого количества? Вскоре он напоминал огненно-рыжий бурдюк с молоком. Но булькать умудрялся довольно, и даже дополз до Инея, чтобы потереться мордочкой о руку знахаря. Тот потрепал мягкие уши, погладил умную морду, поцеловал ее. Торук смешно зафыркал и перекинулся в человека.
- Щекотно. Но прия-я-ятно.
- Мое чудо рыжее, - Иней обнял его. - Ты так чудесно молоком пахнешь.
- А ты травами. И, - лис старательно принюхался, пытаясь слабым человеческим носом разобрать, что же это за смутно знакомый запах окутывает лекаря, - и плодами какими-то. В саду ими сейчас тоже пахнет.
- Яблоки... Ты никогда их не ел?
Лис помотал головой:
- Они высоко растут, а те, которые на землю падают - плохие.
- Я соберу тебе столько, сколько захочешь. А еще из них получается вкусный яблочный пирог.
Пироги Торук тоже любил, ничуть не меньше молока.
- Спаси-и-ибо... Принести тебе толокнянку?
- Да, принеси, милый.
Лис вприпрыжку унесся за травами - сейчас Иней готовил лекарства, и то, что он отвлекся от них, чтобы налить молока, было очень приятно. А еще ему обещали вкусный пирог и эти странные яблоки, которыми пропах его знахарь... Жизнь была прекрасна, Торук даже напевать начал.
- Опять все молоко выпил? - Клай хохотнул.
- Не все, я к Элину сегодня не ходил.
Инквизитор хмыкнул и помахал свертком с пирожками, источающими непередаваемо вкусный аромат:
- А я ходил.
Торук невольно повел носом вслед вкусному запаху, но желудок еще не успел переварить такое количество молока, поэтому оставалось лишь вздохнуть и сделать вид, что пирожки его нисколько не интересуют.
- А мне Иней пирог обещал. С яблоками!
- О, он их замечательно печет.
Торук тут же облизнулся.
- Он и сам замечательный.
- Только его не ешь, - серьезным тоном попросил инквизитор.
Лис радостно засмеялся:
- Ты же Элина не съел. Майе привет передавай!
И упрыгал дальше.
- Братец, пока твой хвостатый лакает молоко, поешь пирожков.
- Он за травами ушел... ой, пирожки? Откуда? - удивился Иней.
- Элин напек, сказал, что сейчас пора трав, тебе готовить некогда. И отправил меня отнести.
- Ну, не настолько уж некогда... - вопреки словам, Иней уже принюхивался и сглатывал слюну. - Умм, все-таки пирожки у твоего колдуна - объедение!
- Садись, есть будем.
- Сейчас, мазь доделаю.
Инквизитор принялся выкладывать пока пирожки на блюдо. Пахли они настолько одурительно, что Иней то и дело сбивался с движений, начиная мешать мазь какими-то зигзагами.
- Не торопись, никто не отнимет.
- Ага, не отнимет, ты их просто слопаешь.
Клай, потихоньку откусывающий от любимого пирожка с капустой, смутился и спрятал руку с выпечкой за спину. Иней рассмеялся, отставил мазь:
- Принеси молоко из ледника.
- Оно там еще осталось? - искренне удивился Клай. - Торук же чуть ли не булькал.
- Я его много покупаю.
- Как только не разорился еще, на молоке-то? - буркнул инквизитор, звякая кувшинами на леднике.
- А что на нем разоряться? Недорогое.
- Если не пить его ведрами.
- Для Торука мне ничего не жаль.
- Охотно верю, - Клай выполз, прижимая к груди кувшин.
Иней разлил молоко по кружкам, взял пирожок. Клай свою кружку отодвинул в сторону, полез искать чай.
- На полке травяные сборы есть.
- А какой из них от тоски?
- От тоски? - моментально подобрался Иней. - А для кого?
- Для меня. Хандра какая-то... осенняя.
Знахарь нахмурился.
- Вы с Элином поругались, что ли? Или с иерархами не лады?
- Да все хорошо. Сам удивляюсь.
- Просто беспричинная тоска? - нахмурился Иней.
- Просто. Ну так есть что-нибудь?
- Есть, - знахарь встал, зарылся в баночки со смесями трав. - Но ты же понимаешь, что это ненормально и все равно разбираться надо?
- У меня так каждую осень, так что все нормально.
- Нет, это ненормально! - Иней руками всплеснул. - Сколько лет? Когда началось? Почему молчал?
- Лет семь как. Ну что ты?
Знахарь остановился, плеснул в чашку кипятка, заливая выбранный сбор.
- Балбес, я просто за тебя переживаю.
- Сейчас попью твоих отваров, и все будет отлично.
- Но ведь не на пустом месте же это все началось, - укоризненно заметил Иней.
- Нет, когда мы дома разделили, так и началось.
- Ох, Клай… что же ты не сказал-то ничего?
Инквизитор только усмехнулся, махнув рукой:
- Ешь пирожки.
- Ем. Осмотреть-то себя дашь, или будешь убегать и вырываться?
- Дам осмотреть.
- Ну так ешь тоже, что ты пирожок отложил? И отвар твой уже готов.
- Да я наелся уже, - Клай прихлебывал отвар, жмурясь.
Иней нахмурился сильнее. Чтобы Клай да от своих обожаемых пирожков отказался? Хотя, может быть, Элин его у себя накормил…
- Меня Элин ими закармливает.
Знахарь улыбнулся:
- Ухаживает.
- Я в доспехи не влезаю уже. Растолстел на пирожках.
Иней показательно осмотрел брата:
- С каких пор ты носишь доспехи, яхонтовый мой?
- С тех пор, как меня чуть не пришибла та тварь на болотах.
- Обалдеть. Не, ну я могу тебе травок заварить, пронесет, похудеешь немного…
- БРАТ!!! - инквизитор искренне возмутился.
Иней лукаво посмеивался - лисья ипостась и на него наложила отпечаток.
- С тобой общаться не-воз-мож-но!
- Почему? Я хороший. И пушистый. И почти белый, - знахарь перекинулся, умильно завилял хвостом.
Клай принялся тормошить лиса. Иней весело тяфкал и слегка покусывал брата за пальцы.
- Вот зверюга.... Шикарная шуба.
- На воротник себя пустить не дам, - знахарь вернул человеческий облик. - Допивай отвар.
- А жаль. Хороший ворот.
- Но-но, на мою шкурку не облизываться! - Иней отвесил брату шутливый подзатыльник.
Клай шутливо же принялся завязывать брата в узел, опрокинув на постель, чтоб не помять ненароком. Иней хохотал и выворачивался. Прибежал Торук, увидел, развеселился и начал тявкать и прыгать по ним. Ну что сказать - от тоски и осенней хандры не осталось и следа. Клай смеялся так, что щеки заболели.
В дверь постучали, голос Элина робко спросил, нет ли у них Клая.
- Здесь он, здесь, - отозвался Иней. - Ты проходи, не стесняйся.
Юноша вошел, скромно улыбаясь.
- Ой… ха-ха… привет, Элин… ух… чай будешь?
- Буду. А что у вас тут?
- Меня злодейски хотят пустить на воротник. Твой, видимо, потому что Клай иногда босиком по снегу бегает.
- А что, Элин достоин лисьей шубки. Самой роскошной!
- Но не из родного брата же!
- А я брата сам кормил, знаю, какой у него мех.
- Ах ты, злобный инквизитор! - и веселье пошло по второму кругу.
Элин присоединился, развеселившись. Правда, было непонятно, помогает он добыть себе шубу, или же наоборот, мешает этому. Два лиса вертелись и тявкали. Наконец, Клай прекратил веселье:

- А яблоки собирать?
Яблоки собирать пошли всей компанией - деревья рядом с домом знахаря были плодовитые, так что ветки гнулись и чуть ли не ломались под тяжестью больших краснобоких яблок. Торуку сразу же вручили самое сладкое. Лис его увлеченно обнюхал, покрутил, попробовал откусить. Блаженно зажмурился:
- Вку-у-усно!
- Ешь, потом еще дам, - пообещал Иней.
Торук яблоко зажевал вместе с огрызком.
- Еще? - лукаво усмехнулся травник.
- Да!
Элин посмеивался и тоже грыз яблоко. Братья собирали фрукты в корзины.
- Варенья будет - на всю зиму.
- И засушить неплохо.
- И просто свежих сеном переложить и в погребе поставить. Пахнуть будут…
- Твой лис с ума сойдет.
- Да ладно, я его накормлю яблоками вволю. Элин, заберешь пару корзин? Майя обрадуется.
- Я не донесу, - смутился колдун.
- А я на что? - Клай фыркнул.
Иней наклонился, пряча улыбку. Прижился брат у Элина, освоился. Уже даже от Майи не шарахается.
- А молока дадут? - Торук вертелся рядом.
- Обязательно. Вечером должны свежее принести.
- А яблочный пирог печь будешь?
- Буду, - улыбнулся Иней.
Торук обрадованно заглядывал ему в глаза, как и Клай.
- Сладкий? Большой?
- Большой. Вкусный. А если Элин поможет - то и не один.
- Помогу, - закивал колдун.
- И я помогу, - решил лис. - Буду яблоки чистить и резать.
- Тогда пойдем?
Клай подхватил с земли корзину. Торук понесся вперед - открывать дверь.
- А молоко у вас есть? - поинтересовался Элин.
- Час назад было. На пироги должно хватить.
Судя по тявканию Торука, молока могло и не оказаться.
- Ладно, если что - скоро вечерняя дойка, принесут свежее.
Элин поспешил в дом, готовка занимала не так уж и мало времени. Молоко, по счастью, нашлось в достаточном количестве, так что печь пироги до полуночи не грозило.
- Запахи, какие запахи, - ныли Клай и Торук.
- Идите погуляйте, - махнул в их сторону полотенцем Иней. - Не путайтесь под руками.
Пришлось выметаться в сад. За яблоками. А знахарь решил воспользоваться моментом, чтобы поговорить с Элином о Клае.
- А что ты хотел бы узнать?
- Ты колдун, смотришь по-другому. На Клае никакая дрянь не висит?
- Я все счищаю, что повиснет, вчера почистил.
- Значит не сглаз… - нахмурился Иней. - Он не ведет себя странно?
- Разве что молоко пить начал.
- Он у меня отвар от тоски попросил.
- Хандра навалилась? - понимающе кивнул колдун.
- Ты знаешь? - вскинулся Иней.
- Он жаловался. Я его откармливал пирожками. Просто вся нечисть попряталась, новая вылезти не успела, работы нет у него, вот и хандрит.
Знахарь покачал головой:
- Хорошее объяснение, но все равно мне неспокойно. Клай сказал, что это у него каждую осень, после того, как мы разъехались... Я боюсь, что мог что-нибудь упустить. Не может же нечисть каждую осень прятаться? Наоборот, ей самый разгул...
- Скоро начнется. А так... говорит, что ему одиноко, чувствует себя ненужным. Я стараюсь, конечно, - Элин покраснел.
- Глупый инквизитор, - фыркнул Иней. - Ты еще не знаешь, как я его в первый раз к тебе на пирожки выпинывал. "Я инквизитор, я не могу нравиться людям".
- Я стараюсь бороться с этим.
- Я верю. Просто Клай... ммм... упертый очень. Вбил себе в голову и все тут. Он и отселился-то, чтобы "не мешать". Вот скажи, он в доме мешает?
Элин замотал головой в отрицании.
- Во-от, ты меня понимаешь. А он не верит. Наверняка, то и дело норовит удрать на сеновал спать?
- У меня нету сеновала, так что спит в доме.
Иней хихикнул. Элин насупился, глянул исподлобья.
- Что я смешного сказал?
- Ничего. Но ты такое лицо скорчил!
- Какое? Ничего я не корчил.
- Корчил-корчил. Такая умильная моська, что Торук позавидует. Но если серьезно - ты уверен, что это просто совпадение и ничего опасного, кроме собственной глупости с Клаем не происходит?
Колдун кивнул, потом кивнул еще раз.
- Ну, ладно тогда... Ой, у нас пирог подгорает!
- Надо спасать, - встрепенулся Элин.
Пирог спасти удалось, он получился разве что чуть более румяным. Зато пах так, что Торук под дверью заскулил и заскребся лапами, прося его пустить к этой прелести.
Иней впустил лиса, Торук сразу же метнулся к столу, завертелся, заурчал умильно. Элин улыбнулся, махнул Клаю:
- Заходи, где ты там застрял?
- Корзину... тащу...
"Корзина" по размеру больше напоминала корыто, и яблоками была наполнена с верхом.
- С ума сошел такие тяжести в одиночку переть?! Поставь немедленно!
Клай поставил. Элин за рукав потянул его в дом:
- Идем, там пирог, чай, молоко... Потом все вместе яблоки перетащим.
Инквизитор улыбнулся, обнял его за пояс. Элин потерся щекой о его плечо. Клай тут же потянулся его целовать.
- Эй, голубки, пирог остынет!
- Идем-идем!
Клай и Элин ввалились в домик - раскрасневшиеся от холодного воздуха, счастливые. Торук и Иней выглядели счастливыми не менее, Торук трогательно прилизывал перекинувшемуся травнику шерсть за ухом. Молоко в широких мисках и несколько кусков пирога были заблаговременно поставлены на низенькую скамеечку.
- Вот ж... зверье.
Торук насмешливо тяфкнул. Клай потрепал обоих и сел за стол. Элин тут же подвинул ему чашку с травяным отваром и кусок пирога.
- А молока больше нету?
- Ты же не любишь? - в свою очередь удивился колдун.
- Да вот что-то потянуло.
Молоко, бывшее в доме, ушло на пироги полностью, но к счастью, пока тесто готовилось-подходило-выпекалось, пригнали стадо, и знахарю принесли заказанное ведро еще парного молока. Торук ревниво тявкнул, но поделился. Клай молоко пил с наслаждением, прикрыв глаза от удовольствия и слизывая образовавшиеся над губой "усы".
- Что тебя на него потянуло? - удивился Элин.
Инквизитор пожал плечами:
- Хочется. Вкусно.
Элин улыбнулся, потерся щекой о его плечо. Клай ласково поцеловал его в висок, обнял левой рукой за плечи.
- Я тебя люблю, - сознался колдун.
Инквизитор смущенно улыбнулся, прижал его к себе крепче. Лисы в один голос умиленно вздохнули. Клай сурово зыркнул на них, и снова легонько чмокнул Элина куда пришлось. Лисы принялись лизаться.
- Охальники, - буркнул инквизитор.
Лисы потерлись мордами друг о друга. Им было наплевать на людские предрассудки, да и вообще, не спариваются же они тут. А за невинные ласки не Клаю осуждать - сам рук разомкнуть не может. Элин покраснел и отвел глаза от животных. Лисы еще немного понежничали и вернулись к пирогу. Торук урчал, вгрызаясь в пирог, придерживал его лапой. Иней все же перекинулся, предпочитая есть в родном облике. - Пирог отличный, - похвалил Клай.
Торук облизывался, розовый язык так и мелькал. Иней чуть смутился, вспомнив, как они его чуть не спалили.
- На следующей неделе пойду на болота, - Клай доел пирог. - Пора уже.
- Обереги не забудь, - тут же встрепенулся Элин.
- Не забуду. Пускай от хищной клюквы защищают.
- Кла-ай, - укоризненно протянул знахарь.
- Что? Вон, Торук хочет пирога с клюквой.
Лис сразу залился тявканьем, показывая, как хочет.
- Откуда у нас на болоте хищная клюква? там и обычной-то почти не осталось, всю вытоптали.
- Я знаю места, - поднял палец Клай.
- Ну-ну... и кто же у тебя в роли "клюквы"?
- Клюква и есть. Надо пару болотников только пугнуть.
Иней фыркнул:
- А потом окажется, что те пара болотников дружили с мавками, а рядом шатались десятка полтора упырей...

- Но клюкву я все равно принесу.
- Ты только осторожней там, хорошо? - Элин заглянул в глаза инквизитора.
Клай закивал, потом пригреб колдуна к себе на колени.
- Это все равно не сегодня и не завтра.
- Правильно, надо сначала с яблоками разобраться, а потом уже клюкву таскать, - согласился Торук.
- Яблоками у нас займутся эти двое. Варенье, компоты и прочее.
- Повидло, - поправил Иней. - Варенье невкусное будет.
- Я в этом не разбираюсь, - фыркнул инквизитор.
- Когда оно уже на тарелке - еще как разбираешься.
Клай только захохотал. Иней затащил на колени Торука, опять превратившегося в лиса, принялся почесывать за ушами. Сытый зверь лениво косился на мышь, пробегавшую мимо. Впрочем, конкретно эта мышь была Инеем специально прикормлена и почти приручена еще до появления лиса - чтобы было чем отвлекать внимание малолетних пациентов. Мышь добежала до плошки, ухватила корочку пирога и поволокла к себе в нору. Торук клацнул зубами ей вслед, но пока норушка не покушалась на его молоко, он на нее охотится не собирался. Мышь доблестно испугалась и в ужасе сожрала пирог, после чего в страхе и трепете утащила еще и булочку. Иней тихонько посмеивался, продолжая наглаживать лиса. Торук вывалил язык.
- Ладно, пойдем мы, - поднял Клай. - Завтра еще загляну, так что не скучайте.
- Давай. Возьмете с собой пирог?
- Конечно, возьмем.
Элин прихватил пирог и Клая и удалился кормить сестру. А Торук перекинулся в человека и пошел громить корзину с яблоками.
- Тору, не увлекайся, живот разболится.
- У меня есть один знакомый целитель.
- И я говорю, что профилактика проще лечения, - улыбнулся Иней.
Лис хрустел яблоками, мышь - сухариками. Иней неторопливо пил молоко, мысленно составляя список дел. В доме пахло яблоками, и совсем немного - осенней листвой. И знахарь думал, что это, пожалуй, самая лучшая осень на его памяти.