Здравствуй, солнце, мое, я опять ничерта не успел… Ни спасти, ни окликнуть, ни вынести прочь на руках… И меня пригибает вина, как травинку к земле. Я опять не успел… Я оставил тебя в облаках.
Я все помню – и тихие всхлипы и тихую речь. И твое: «Подожди, там опасно, давай, я с тобой». Но оставил тебя в корабле, я же думал сберечь. Я оставил тебя… И ввязался в проигранный бой. Я лежал на песке и смотрел на орбиты планет. А потом в небесах загорелась внезапно звезда. И тогда осознал я, отныне со мной тебя нет. Извини, извини, извини. Я спасти опоздал.
Кровь из ран вытекала толчками, запачкав траву. Я лежал и смотрел, как ты стал серебристой золой. А потом, может, это мой бред – ли впрямь наяву – я увидел тебя, показалось, что снова живой.
А потом был десант, доктора, провода, лазарет, запах стойкий лекарств, шелестение умных машин. Осознание смерти… И понял, что «нас» уже нет. А психолог сказал: «Ты ему о себе напиши».
Я писал и писал, громоздились конверты в углах. Каждый день, каждый час, каждый миг, будто ты их прочтешь. Я не верил, что ты – это просто немая зола. Я не верил, я знал то, что ты меня ждешь. Все мечтал, как я выйду из этих больничных ворот, а ты встретишь меня, улыбнешься и скажешь: «Я здесь». Мне бы чудо одно, персональное мелкое, вот… Мне ж не надо каких-то глобальных и светлых чудес.
Я не помню уже, сколько прочь унесли те листы. Может, месяц, а может тоскливый бессолнечный год…
А потом мне пришла телеграмма от старшей сестры…
«Мы забрали их всех. Поправляйся. И он тебя ждет»