— А вот — наша краса и гордость, тяжелый крейсер «Аримант», — соловьем разливался Мэрт, искоса поглядывая на меня и оценивая реакцию на корабль.
Ничего не скажешь, выглядел «Аримант» и впрямь шикарно со своим надраенным корпусом, сверкающими крыльями и грациозной тяжеловесностью, присущей только первым крейсерам Галактики, самым пафосным кораблям Вселенной и далее по списку эпитетов. Но мне был нужен другой корабль, что-то вроде обшарпанного дребезжащего корыта, грозящего развалиться на взлете. Мне была нужна «Линда Карвена»…
Мэрт верно истолковал мою посмурневшую рожу, вздохнул, хлопнул меня по плечу:
— Не вешай носа, Лэр, вернется твой капитан.
— Спасибо, — я выдавил улыбку.
Верный старый ворчливый Мэрт… Он был единственным, кто неустанно меня поддерживал все это время, не переставая утверждать, что пропавшая три года назад «Линда Карвена» вернется.
Я был техником на этом корабле. И как-то незаметно стал еще и проводить ночи с капитаном — обычная история, где из долгого перелета, заклинившего управления, разревевшегося от страха мальчишки-техника и оказавшегося рядом капитана получились отношения. Мы не обещали друг другу ничего, ни любви, ни верности, просто я спал в его постели и ни с кем не трахался, кроме капитана. А еще три последних года мне пусто и паршиво.
Он отправил меня тогда к медикам — я сломал руку, неудачно упав в коридоре — а «Линда Карвена» ушла в рейс без меня. И пропала. Их искали, долго и неустанно, но не нашли ничего. Космос взял себе моего капитана и мой корабль — а ведь я знал обоих, как не знал никто. Уязвимые места, старые сколы и переломы, шрамы от астероидов и зарядов игольника — о да, я могу с закрытыми глазами начертить все расположения важных точек обоих.
— Я знаю этого авантюриста, Лэр, — Мэрт выволок сигарету. — И он тебя б не бросил, значит, точно жив.
— Я знаю. Только ждать трудно, понимаешь?
— А ты жди. Всего-то три года прошло. Я вот жду уже семнадцать.
— Ты?
Мэрт хмыкнул, потер обезображенное шрамами лицо.
— А я ведь, Лэр, когда-то тоже был красивым и молодым. Водил корабли, был счастлив… А потом проводил свой корабль и жду его уже семнадцать лет. И так скажу — надо ждать, парень. Мы сейчас их маяки, понимаешь? Мы ждем, и они прокладывают курс, потому что знают, куда лететь — к нам.
Я понимал. Что, кроме изуродованного падением стойки бывшего пилота и искалеченного техника, подрабатывающих разнорабочими в порту, где их оставили капитаны, больше никто не ждет пропавших… Ну или мне такие не попадались.
— Вон, видишь парня у склада?
— Коробки таскает?
— Ага. Сын помощника капитана, ему всего восемнадцать.
Я вздохнул. Мэрт похлопал меня по плечу:
— Говорят, что пропавшие в секторе Крайн корабли возвращаются через семнадцать лет. Сказка, но в нее хочется верить.
Я тоскливо усмехнулся:
— Ага, через двадцать секунд твой капитан выйдет на связь.
Мэрт поправил в ухе капельку-передатчик:
— Двадцать… Девятнадцать… Восемнадцать…
Я задрал голову, смаргивая слезы.
— Три… Два… Один… Второй пилот Мэрт Визари вызывает «Валир», «Валир», ответьте пилоту. «Валир», вас плохо слышно, повторяю — плохо слышу.
Я сперва решил, что это шутка. А потом засуетились люди, поднялась диспетчерская, к которой уже бежали медики, у причала стала собираться толпа…
— «Валир», следуйте к пятому причалу, — распорядился Мэрт.
Значит, еще четырнадцать лет…
Я ждал… Терпеливо ждал. После того, как вернулся «Валир» я не мог забыть, как Мэрт бежал через поле к кораблю, припадая на одну ногу и размахивая руками, как летел к кораблю сын помощника капитана, уронивший коробку, которую тащил — и как приземлился считавшийся пропавшим и похороненным корабль, старый разведывательный корабль «Валир», который прилетел по одной-единственной ниточке, тянущейся от сердца верно ждущего калеки-пилота. Я смотрел на блестящую поверхность какой-то лужи и шептал только одно: «Четырнадцать лет».
С того момента прошло уже почти четыре года, Мэрт помолодел буквально на глазах. А я больше не могу смотреть в зеркало, оно отражает исхудавший призрак с исступленно горящим взором. Я не живу, я существую, законсервированный в своем ожидании. «Линда Карвена» вернется, я знаю, что она вернется…
— Лэр, привет.
Я повернулся к окликнувшему меня парню-вьерру, улыбнулся через силу. Ардис всегда был ко мне дружелюбен, всегда радовался нашему общению. и он мог меня понять, я был уверен в этом. С менталами хорошо общаться, они могут скинуть все лишние траблы с собеседника всего за пару мыслей.
— Привет, Ари.
— Ты что-то так неважно выглядишь, — он потрепал меня по плечу. — Идем, угости меня кофе и расскажи, что такое случилось? Ты же был таким замечательным техником, но торчишь в Кармалене, не вылезая, буквально похоронив себя.
— У меня денег нет, — я усмехнулся.
— Тогда я угощу тебя обедом. Идем, расскажи мне все. О, привет, Джей.
— Ардис? Вы тут откуда? — к нам подошел улыбающийся юноша в длинном черном плаще, махнул мне. — Джей Грэт.
— Лэр Мирс.
— Переводим дух после полета, а вы? Ты с Капитаном?
— Ага, вон она шпарит… С кем это она?
— А, сокурсник ее, учился на три курса старше. Зацепились ментал-полями, вылезти не могут, треплются просто безостановочно с момента, как мы приземлились.
Ардис засмеялся:
— О, знакомая проблема, я обычно, как своего брата встречу, так и зависаем.
— С которым вместе пилотируете корабль? — поддразнил я его.
— Да нет, у нас еще один есть, совсем старший. Ментал. Ааааа!!!
Ардиса почему-то внезапно перевернуло вверх тормашками. Я осмотрелся, вздрогнув при виде какого-то татуированного громилы, наблюдавшего за безуспешными попытками Ардиса перевернуться. Отчего-то Ардис хохотал, дрыгался и совершенно не спешил звать на помощь.
— Бра-атик! — наконец, Ардис сумел отцепиться от захвата и ринуться к этому парню.
— Привет, бродяга, привет, — тот трепал его по волосам. — Где был? Что делал? Сколько вирусов нахватал?
На рукаве его футболки внезапно мелькнули две алые полоски. Я решился:
— Мне нужна помощь.
Универсальная фраза-ключ, с которой обращаются к космофлотчикам Альянса… И она не подвела. Татуированный поставил Ардиса наземь, посмотрел на меня.
— Что случилось? — спрашивал меня какой-то золотоволосый парень, невесть как подкравшийся.
— Проблемы? — буквально из воздуха материализовалась девушка с узором имплантов и рядом с ней хмурый платиновый блондин.
— Куда летим? — это уже интересовался уютно рассевшийся в воздухе рыжеволосый парень, небрежно опираясь локтем на плечо блондина. — А, сектор Крейн? А что там? А, корабль найти…
Я обводил их взглядом. Команда «Эспринг-Арай», Ардис и его капитан, Инграсса и Джей Грэт — и все готовы помочь одному скромному маленькому технику? Не может быть, скорее всего, сейчас посоветуют просто сидеть и ждать.
— На корабль, — Альвер кивнул в сторону доков. — Ардис, пошевеливайся.

— Джей, вызывай модуль.
— Нет смысла, нам хватит и «Эспринг-Арай», идемте с нами. По местам! — это уже Кей подгонял своих. — Лис, прихвати. ммм… Лэра.
Я и опомниться не успел, как уже оказался влекомым по воздуху вслед за Лисом.
— Альвер, Инграсса, организуйте коридор, Шейн, свяжись с адмиралом Лингом, у нас поисковая операция. Валенциа, данные по сектору, Док, осмотри Лэра. Джей, займись сеткой для ловли корабля, — деловито распоряжался Кей.
— Запрашивать дополнительные корабли? — повернул голову брюнет в кресле пилота, видимо, тот самый Шейн.
— Валенциа?
Золотоволосый тай-навигатор что-то певуче промурлыкал, я не разобрал ни языка, ни интонации.
— Отлично, — Кей кивнул. — Девочек посадить на прочесывание местности, пускай сканируют, до чего дотянутся. Райл… Подготовь парочку разведчиков, пускай попутно прошаривают все, что нам требуется, ну, ты понял.
Техник убежал, я проводил его взглядом, чувствуя, как у меня кружится голова. Еще полчаса назад я даже представить не мог, что у меня появится возможность встретиться с «Линдой Карвена» раньше, чем через десять лет, а сейчас я уже сижу на борту «Эспринг-Арай», с бешеной скоростью прочесывающего Крейн, а Лис сообщает:
— Вижу впереди корабль в хроностазисе, на борту надпись «Линда. " дальше скрыто. Вижу слева по курсу три корабля в хроностазисе. Вижу справа по курсу непонятную мутную хрень… Приготовиться к столкновению, накрываю корабль защитным куполом.
— Я накрою, лети, — одновременно отозвались Инграсса и Ардис.
— Начинаю облет корабля «Линда Карвена»…
— Вижу генераторы удерживающего поля… — отозвался Кей.
— Начинаю уничтожение генераторов, всем менталам — полная защита, повторяю — обеспечить полную защиту меня.
— Начинаю запуск сетки.
— Поисковые модули направлены, получаю данные, — Райл уже копался в своем углу. — Отложить рапорт, капитан?
— Сперва заберем корабль.
— Судя по всему, — рядом показался Валенциа. — Сектор Крейн стал полигоном для испытаний. Корабли попадают в ловушки, которые здесь кем-то забыты, а через двадцать лет генераторы теряют мощность и корабль получает шанс вернуться.
— Но почему мы не знаем об этом?
— Возможно, они сами не понимают, что прошло время? Или… Мы не знаем, что случилось с кораблями раньше, вполне возможно, что их тут раньше попросту грабили, а потом некому было возвращаться. В любом случае, разгадывать эти загадки будет Альянс, а не мы.
— Они не слышат нас.
— Сеть глушит.
— Главное, чтоб стрелять не начали от радости, что их спасли.
— Не начнут. «Линда Карвена», с вами говорит корабль Альянса «Эспринг-Арай»… Лэр… Поговори сам. Я перевожу на закрытый от менталов канал, — Шейн покосился на свою команду. — Объясни, что все позади. И что вот эти морды — друзья.
— А как скоро тут будет Альянс? — хищно сощурилась Капитан.
— Ты все успеешь, — утешил ее Кей, ухмыляясь.