- А я вам постель согрел…
Логейн вздрогнул, ошарашено глядя на Серого Стража. Услышанное не укладывалось ни в какие рамки привычного восприятия.
- Что ты сделал?
- Я вам постель согрел, чтобы не пришлось ложиться в холодную.
- Зачем? – несчастный Логейн ощущал себя персонажем какой-то глупой комедии.
- Ну, в вашем возрасте вредно…
- В каком это моем? – опешил Логейн.
- Преклонном.
Башни Амарантайна грозили остаться без присмотра нового командора – регент уже был близок к тому, чтобы прирезать свое персональное несчастье. Ну что с того, что единожды в присутствии этого мальчишки Логейн схватился за занывшее плечо? Старая рана, только и всего. И смешно и зло – ухаживает как за…
Ухаживает???
