Полукровкам Флегор не доверял... Смески почему-то всегда были подлыми созданиями, брали от половинок рас только самое худшее. И исключений пока что демон не видел. Нет, не сказать, чтобы демон презирал своего младшего брата - тот просто не дотягивал в его системе координат до создания, которое нужно презирать. А вот отчим Флегора неслабо раздражал. Особенно своими периодическими истериками. Хотя был чистокровкой... Но эльфом. А эльф рядом с демоном- это же бесам на смех. Но отец почему-то так не считал, и постоянно успокаивал свою остроухую обузу, таскал шоколад и мартини, что-то убедительно доказывал, уворачиваясь от антикварных ваз и пульсаров.
За это Флегор презирал отчима еще сильнее. Если не можешь удержать партнера - значит, слабак. Если можешь - никакая интрижка не поколеблет твоей уверенности в себе. Собственные партнеры у Флегора были единовременными. И не пытались претендовать на большее. Ну, или не пытались после короткого взгляда исподлобья. Флегору совсем не нужны были длительные отношения. Как и любой демон, он был вполне самодостаточен. Не то что полукровка Сай, возящийся с подобранным контрабандистом. На кой младшему этот кошак драный, демон искренне не понимал. Бесполезное же создание, да еще и с атрофированным чувством самосохранения - додумался же, на демона кидаться. Бракованный, однозначно.
Флегор потянулся, лениво разглядывая пламя в камине. Кого бы сегодня позвать... Ни один из возможных любовников энтузиазма не вызывал. Соблазнить кошака, что ли? Нет, скучно.
Флегор убедился, что отчий дом по-прежнему подрагивает от родительских разборок, и свалил в город. Погода была мерзкой, сыпал мелкий дождик, но всяко лучше истеричных эльфов. А в собственной квартире сидеть было скучно. Как всегда, перемигивались вывески и рекламы, стояли по углам шлюхи. Все так же и все то же, скукотища. И именно скука заставила демона свернуть в тесный переулок, в котором чуткие уши уловили какую-то невнятную возню.
- Что тут у нас-с-с-с?
Шпана, месившая кого-то, сжавшегося в комочек, не разобравшись, попыталась отвесить люлей и Флегору. Демон радостно оскалился и пошел развеивать скуку. Шпанье кончилось до обидного быстро, и Флегор уже собирался хандрить дальше, когда его за рукав тронули тонкие, почти полупрозрачные пальцы:
- Спасибо...
- Ой, а ты живое еще, оказывается.
- Ну... да... вы вовремя вмешались, - спасенный робко улыбался и смотрел серыми глазищами, почему-то не спеша пугаться тяжелого взгляда демона.
- Ты что такое вообще?
- Не знаю, - парнишка опустил взгляд, нервно дернул прядь чересчур светлых волос. Вернее, они должны были быть светлыми, если смыть с них толстый слой пыли.
- В смысле? Эльф, демон, человек, поебень?
- Не знаю, - губы у недоразумения задрожали. - Я подкидыш.
Флегор подумал, что раз уж вечер все равно пропал, почему бы и не помыть сие. Вдруг симпатичное?
- Идем, - сухо приказал он, поворачивая к квартире.
Найденыш побежал следом. В квартире Флегор затолкал его в ванную, выдал полотенце, мыло и шампунь.
- Сам с помывкой справишься?
- С-справлюсь, - пискнуло нечто.
- Тогда вперед, - Флегор сунул недоразумению мочалку и ушел на кухню.
Через четверть часа к нему выползло нечто светловолосое, полупрозрачное и привиденистое. Демон даже потыкал в него пальцем - точно живой, а не глючится? Предполагаемый глюк обижено ойкнул, потирая оставшийся на коже след.
- Ты когда в последний раз жрал, недоразумение?
- Я не помню.
- Мрак. И Бездна.
Создание сжалось.
- Да не рыпайся ты, убогих не бью, - отмахнулся от него Флегор.
Из еды у него было что-то овощное. Демон сунул это в микроволновку, погрел и выставил.
- Налетай.
Недоразумение хлопнуло ресницами, недоверчиво утянуло первый кусочек. Прожевало. Осторожно ткнуло вилкой в тарелку, выцепляя следующий. Демон ушел с кухни, чтобы не смущать недоразумение. И задумался, на кой вообще с ним возится? От скуки, ага. Но почему-то мысль спихнуть найденыша службе опеки не вдохновляла. Пускай тут возится. Флегор даже расщедрился на просторную тунику для найденыша.
- Меня зовут Эверон.
- Огонек, - привычно сообщил рабочее прозвище Флегор.
- А можно... Можно поспать?
Демон посмотрел на мелочь, искренне сомневаясь в ее разумности.
- Спи, кто не дает.
- А можно на диване? - глаза мелкое закрыло, явно ожидая удара за дерзость.
Флегор осмотрел полупрозрачное тельце, задержал взгляд на торчащих ребрах.
- Одеяло дать?
- А... А можно?
- Не задавай глупых вопросов. А то сдам Саю.
- Кому?
- Брату младшему. Он любит со всякими недоразумениями возиться.
К загадочному младшему брату недоразумение не хотело, плюхнулось на диван и блаженно засопело. Флегор небрежно набросил сверху одеяло, и ушел к камину - смотреть на огонь и перебирать его язычки когтями. Плавно мысли перебрались к спасенному. Интересно, откуда такой зашуганный взялся? Вернее, такой неправильно зашуганный. Боится, а все равно лезет. И кто его только учил? Язычки пламени приятно щекотали кожу, норовили перебраться повыше, лизнуть. Приятные ощущения, успокаивающие. Демон расслабился, прикрыл глаза. Пальцев коснулись теплые губы, скользнули к запястью. Демон раздраженно встряхнул рукой:
- Я тебя не звал.
Ответом ему был тихий смех:
- Предпочитаешь мне какого-то полукровку?
Флегор почти ласково сдавил пальцы на шее незванного гостя, проколол кожу кончиками когтей:
- Предпочитаю сам решать, когда и кому приходить в мой дом.
- Ты так обращаешься с любовниками?
Нажим когтей усилился, намекая, что гость переходит границы.
- Молчу-молчу.
Флегор равнодушно смотрел на него, явно не собираясь переводить вечер в более приятную плоскость. Саламандр огорченно хмыкнул.
- Так что тебя привело?
- Мне стало любопытно, кто спит у тебя на диване.
- Сходи, посмотри, - пожал плечами Флегор. - Тяга подбирать непонятную поебень точно заразна.
- Я посмотрел уже. Полукровка-сильф.
Демон скривился. Опять полукровка!
- Не думал, что ты решишься завести питомца-полукровку.
- Я его не заводил, и он мне не питомец.
- А кто он тебе тогда?
- Никто, - Флегор задумчиво погладил язычки пламени. Саламандра прогнулся, словно почувствовал ласку. - Он мелкий, бледный и жалкий.
- Просто жалость?
- Чистокровные демоны на нее не способны.
- Тогда зачем он тебе?
Флегор пожал плечами:
- Он мне и не нужен.
- Отдашь мне?
- А тебе зачем? - демон все так же лениво перебирал пламя пальцами и продолжал держать саламандру за горло.
- Он же сильф...
- И что? - демон не понимал.
Саламандр зашелся треском пламени:
- Враг.
- Он полукровка, сам сказал, - равнодушно заметил Флегор. - Подкидыш.
- И ничего не мешает тебе отдать его.
- Мне лень.
Саламандр снова обласкал его руку.
- Отдай мне мальчишку, Флегор. В память наших ночей.
Огненный дух прекрасно знал, что демон очень ревниво относится к своей территории. Попытайся он как-то навредить мальчишке здесь - углей не соберет, даже если на самого полукровку демону начхать.
- Утром заберешь.
- Ты обещал, - саламандр нежно засмеялся.
Флегор равнодушно пожал плечами, не спеша отнимать руку от жарких пальцев огневика. Было все равно скучно. Саламандр подтек огненным пламенем ближе, заласкал. Он был очарован этим демоном, его постоянной холодностью и отстраненностью. И возвращался снова и снова, несмотря на присущее духам непостоянство. А сегодня у саламандра была еще одна причина стараться в ласках, нежить Флегора, пылая страстью. Из всех младших братьев только одного любил саламандр, полукровку-сильфа, украденного десять лет назад. Милый ребенок, неспособный на подлость, доверчиво льнущий к рукам... Тархэ чуть с ума не сошел, когда ощутил привкус его энергии на пальцах Флегора. И сейчас выкладывался, сводя демона с ума. Чтоб отдал мальчика за эту ночь. И тот, равнодушный поначалу, постепенно загорался, начинал отвечать на ласки.

- Ты сегодня как-то особенно страстен.
- Потому что это ты, - Тархэ целовал его, чуть кусая искрами огня.
- А может, тебе слишком нужен этот недокормыш? - Флегор сжал пальцы в волосах саламандры, заставляя запрокинуть голову. - Кто он тебе?
Тархэ старался улыбаться безмятежно.
- Когда ты меня ласкал, было приятней.
- Ты же знаешь, я не терплю лжи.
- И именно поэтому терпеть не можешь контрабандистов, я помню.
- Так кто тебе этот мальчишка?
Тархэ улыбался все так же ровно:
- Не все презирают братьев-полукровок. Кто-то их любит.
Флегор склонил голову набок, размышляя. Саламандра был готов к тому, что его сейчас отшвырнут, ударят. Но демон умел ценить честность. Узкая когтистая рука легко прошлась по смуглому плечу, погладила горло.
- Не похоже, чтобы он знал это чувство.
- Брата украли десять лет назад. Я искал его, но безуспешно.
- Мне все равно, - сообщил Флегор. - Это была констатация факта.
- Ты отдашь мне брата?
- Мне эта немочь бледная напрочь не сдалась, - все так же лениво сообщил демон. - Утром заберешь.
Тархэ благодарно поцеловал его, взглянул за окно, на бледнеющие звезды. Обычно он уходил сразу после секса, не рискуя вызывать раздражение демона своим присутствием в его гнезде, но сегодня Флегор был как-то благодушно ленив. А еще на диване спал брат, доверчиво кутаясь в плед и ничуть не боясь жуткого демона по соседству.
- Не понимаю, чего вас всех тянет с ними возиться. Бесполезные создания.
- Не такие уж и бесполезные, - Тархэ оделся. - Они умеют комбинировать силы обеих рас. Если правильно обучить, они сильней чистокровных. И полукровки красивы зачастую... Смесь разных рас.
- И смесь их худших качеств. Сай слабее любого демона, но кроме слабости ему от эльфов ничего и не досталось. Хотя, думаю, склонность к истерикам тоже есть.
- Хм. От эльфа ему досталось кое-что, - заметил саламандр. - Верность партнеру. Это не так уж и плохо, знаешь ли.
- Интересно, откуда об этом знаешь ты? - Флегор чуть заметно нахмурился.
- Я с твоим братом общаюсь, знаешь ли.
Демон удивился, слегка. Зато следующая мысль заставила его снова нахмурится:
- Получается, мне теперь от этого драного кошака не избавиться?
- Зачем? Он тебя не трогает и вообще, партнер Сая.
- Он контрабандист. И морочит голову моему брату, - прорезались в голосе Флегора эмоции.
- Морочить голову читающему мысли Саю? Брось... Вся твоя антипатия лишь из-за его рода занятий.
- Сай читает мысли? Разве у него получилось развить этот дар до нужного уровня?
Тархэ кивнул:
- Эльфы неплохо читают эмоции живых. А твой брат еще и демон, что усилило дар.
Флегор помолчал, обдумывая неожиданную информацию.
- Все равно, он контрабандист и подставляет Сая.
Саламандр развел руками:
- Тебя не переубедить.
- Еще скажи, что это не так, - неожиданно обиделся демон.
- В отделе кота Сая просто обожают.
- Потому что он кот.
Саламандра закатил глаза:
- А то они не догадались, что это оборотень.
- Даже если и так, что?
Тархэ покачал головой, ответил с легкой грустью:
- Ничего.
На диване заворочался сильф. Парнишке казалось, что рядом кто-то знакомый, родной, и он покрепче сжал веки, чтобы удержать такой замечательный сон.
- Малыш, проснись, - звал голос брата.
- Тари... Тари, ты такой хороший... даже снишься...
- Открой глаза, - его щекотали.
- Не хочу. Тогда ведь я проснусь и тебя не будет.
- Я не снюсь. Ну же, Ветерок, просыпайся.
- Тари?! - сильф подскочил на диване. - Тари!
Тархэ обнял его, крепко-крепко. Сильф уткнулся ему в грудь, частя что-то совсем неразборчиво, и, кажется, рассказывая, какой Флегор хороший. Тархэ гладил брата по волосам и раскрывшимся крыльям. Крылья у Эверона, даром, что тот полукровка, были на загляденье - белые, легкие, пушистые. Тархэ погладил их, крылья загорелись. Флегор с любопытством наблюдал.
- А ты меня заберешь домой, к папе?
- Заберу, малыш.
Демон только сейчас понял, что ничего о семье саламандра не знает. Не то, чтобы это его особо интересовало, но... Тархэ был последним его любовником, и продержался дольше всех остальных.
- Спасибо, что спас малыша, - саламандр кивнул ему. - Я в долгу у тебя.
Демон поморщился.
- Не стоит. Это была просто прихоть.
Тархэ увлек брата в камин, оба исчезли во вспышке пламени. Флегор лениво погонял огоньки, пока они окончательно не потухли, потянулся. Вылавливать очередного контрабандиста было скучно, и он решил сходить, проверить брата. Сай сидел в кабинете, видимо, на суточном дежурстве, на столе валялся кот и мурчал. Полуэльф спал, утыкаясь ему в бок лицом. Появление Флегора кот встретил недовольным прищуром и выпущенными в столешницу когтями, но не пошевелился, чтобы не потревожить Сая. Демон поспешил уйти, чтоб не мешать. И сам удивился.
На улице снова моросил дождь, было холодно, сыро и противно. Флегор почему-то вспомнил, как отец уговаривал и умасливал своего эльфа. Интересно, они уже помирились?
Дома у них вроде было тихо, отец сидел, мрачный как туча. Флегор осмотрел гостиную. Яркие безделушки и картины, цветные пледы с кресел, кружевные шторы - все исчезло.
- А где отчим?
- Ушел. Собрал вещи и ушел. Без единого слова.
- Но почему? - Флегор наклонил голову набок. - Ты ведь ничего не делал?
- Уверен? - как-то горько усмехнулся отец.
- Слишком уважаешь эту истеричку. Почему-то.
- А вот он мне не верит.
- Но он же не просто так ушел?
Отец вздохнул:
- У Марисы будет ребенок. От меня. Да, я идиот, перепил и не подумал о предохранении.
Флегор промолчал. Почему-то вспомнил слова Тархэ о верности эльфов своим партнерам. Наверное, для отчима измены супруга были очень болезненны... Вернее, не так. Наверное, он считал скидывание физического напряжения изменами. Но ведь это было не так. Отец ограничивал себя, не давал воли демоническому темпераменту - ведь эльфы слишком хрупки, чтобы его выдержать, и не обладают достаточно сильной регенерацией. Но ведь против природы не попрешь.
Отец налил себе еще. Судя по количеству бутылок на полу, заливалось горе долго.
- А ты пробовал ему объяснять?
- Он не понимает... Не понимал. Я думал, он смирится, во многих семьях ведь закрывают глаза...
- Он эльф, - пожал плечами Флегор. - Нежная трепетная фиалка с возвышенной душевной организацией. Увидь он твои "развлечения", откачивать пришлось бы долго.
- Не смей так о нем говорить! - разъярился отец.
- Но он правда нежная и трепетная фиалка, - хмыкнул Флегор. - Ты слишком сильно берег его, и он за все эти годы так и не увидел подлинной сути демонической натуры.
- Я не хотел, чтобы он испугался и сбежал.
- Но он все равно ушел. Что ты теряешь, если попробуешь?
- Я не знаю, где он. Он собрал вещи... И бросил их. Одежду, драгоценности, ключи от машины.
Флегор закатил глаза. Кто из них старый, опытный демон, в конце-то концов?
- У тебя два сына-следователя, причем один из них ищейка, если ты вдруг разучился проводить поиск по крови.
- У меня нет крови мужа. Он сжег все.
Флегор снова возвел глаза к потолку, прикидывая - отец действительно настолько не соображает, или просто прикидывается? Выходило, что настолько.
- А кристаллы с записями твоих "развлечений" у тебя есть?
- Нет. Я не снимал, чтоб ему не попалось.

- Жа-аль... Придется Сая привлекать, - Флегор встал.
Отец остался пить. Сын же решил сначала проверить свою догадку насчет местонахождения отчима, но в квартире Сая его не оказалось. Тогда демон отправился будить брата. Сай уже не спал, пил кофе, гладил кота. На брата едва глянул:
- Злорадствовать пришел?
Тот покачал головой, комфортно расположился в кресле напротив.
- Не понимаешь. Ни ты, ни отчим. Я демон. Чистокровный. Я не отличаюсь нежностью, возвышенностью натуры, верностью и тому подобной чушью, что так ценится остроухими. Но вы двое - часть моего клана. И моей семьи. Я могу вас презирать, ненавидеть и мечтать прирезать, но никогда этого не сделаю. Знаешь, почему?
- Потому что огребешь от отца.
Флегор прикрыл глаза ладонью, вздохнул.
- Нет. Просто потому, что вы - из МОЕГО ближнего круга, нравится вам это, или нет. И чтобы ты не думал, чистокровные демоны тоже умеют любить. Иначе бы отец не скрывал от вас некоторые аспекты своих потребностей.
Демону не нравилось разжевывать и терпеливо взывать к разуму полукровки, но силой бы он здесь ничего не добился бы.
- Уже нет. Папа подал на развод. А я из вашего клана сам выхожу. Ты мне больше не брат.
Флегор сжал пальцы, вонзая когти в подлокотники.
- Выходишь, значит? Тогда обращаюсь к вам, как к профессионалу, дознаватель-ментал седьмого класса Сай Флегонта.
- Что такое, Флегор Флегонта?
- Я заказываю вам провести расследование о собственном биологическом отце, и его поведении с учетом демонической психологии и инстинктов расы. Готов предоставить собственное сознание для считывания, - Флегор презрительно смотрел сквозь полуопущенные веки.
- Я не занимаюсь составлением психопрофилей.
- А я сейчас не психопрофиль заказываю, - демон смотрел тяжело и неприятно. - Знаешь, за что я всегда презирал и тебя, и твоего родителя? Отец ради вас ломал собственную натуру, а вы этого не то что не оценили - даже не заметили.
Флегор сощурился, единым блоком бросая воспоминания о том, как воспитывали его самого. И насколько изменилось поведение отца после нового брака.
И то, к чему приводили подозрения в слабости старого демона - тоже.
- Счастливо оставаться.
- Прощай, демон. И передай биологической единице, зачавшей меня, что надо было не геройствовать, а поговорить. А теперь убирайся.
В кабинет заглянули:
- Шеф, к вам отец пришел.
- Сейчас буду.
- Ты думаешь, он не пытался говорить? - разгневано рыкнул Флегор, вылетая из кабинета.
Хрупкий эльф просто среагировать не успел, когда разъяренный пасынок сграбастал его в охапку и куда-то телепортировался. Толкнул, почти бросил в кресло, впихнул в руки пару видео-кристаллов.
- Смотри! А потом ответь - хочешь, чтобы отец вымещал подобное на тебе?
Записи на кристаллах принадлежали самому Флегонту, вернее, тому периоду, когда молодой демон еще вовсю экспериментировал,в том числе и встречаясь с матерыми и опытными представителями своей расы.
Эльф просмотрел пару записей, потом пожал плечами:
- И что? Я это и так знал.
- Знал? - хвост со свистом рассекал воздух и хлестал демона по бокам. - А на себе испытать не хотел? Какого ж беса отец тогда напивался и уходил в эти самые клубы, только чтобы, не дай Бездна, твою трепетную душевную организацию не повредить?!
- Спроси у него сам. А меня оставь в покое, - эльф поднялся. - Я больше ничего не хочу слышать о вашей семье, никогда. С меня хватит... Если твой отец настолько слеп и глух, что не заметил, что его измены причиняли мне боль, намного превосходящую это, - он кивнул на кристаллы, - пускай ищет себе кого угодно.
Флегор зарычал, стукнулся лбом о стену. Подобная твердолобость его просто вымораживала.
- Если он не допьется до интоксикации - спрошу.
Эльф кивнул и телепортировался. Флегор снова заметался по квартире, в полном раздрае чувств. Он привык считать, что вполне самодостаточен, он почти не общался с братом и только здоровался с отчимом, так почему же потеря этой части его маленького клана ударила так больно? Намотав еще несколько кругов, демон рывком опустился на пол возле камина, разжег пламя файерболом.
- Тархэ... если слышишь, приди.
Саламандр появился сразу же. Демон тут же вцепился ему в руку, словно опасался, что дух сбежит обратно, с какой-то жадностью обшарил взглядом его лицо. Тархэ смотрел недоуменно:
- Флегор, что случилось?
Тот помотал головой, пытаясь прийти в себя, окончательно вытащил саламандру из камина:
- Побудь со мной. Ты говорил, что должен за брата... не уходи сейчас.
Тархэ обнял его, прижался.
- Я все-таки чертов демон со всеми нашими недостатками, - с горечью сообщил Флегор куда-то ему в макушку. - Оказывается, так больно терять то, что считаешь частью своей жизни... я мог их не любить и презирать, но, оказывается, я готов в лепешку расшибиться, чтобы они остались. Боюсь представить, каково сейчас отцу.
- Может быть, все еще можно исправить? Эльфы верные... И вредные. Может, он сам захочет вернуться.
- Один разводится, второй отрекся от клана, - Флегор смотрел в пламя невидящим взглядом. - А еще у отца внезапно образовался бастард. Не вернется. Сай так уж точно.
- У твоего отца еще один ребенок? Ой, это плохо...
- Он еще не родился. И может не родится - наверняка там такой конфликт энергий, что охренеть, - мрачно сообщил демон, сжимая руки на талии и плечах Тархэ. В присутствии саламандры стало немного легче.
- Я уверен, что твой отец сумеет договориться с мужем.
- Отец сейчас опустошает погреб со спиртным. И, кажется, преследует цель напиться до отравления.
- Я хотел бы тебе помочь, - Тархэ погладил его по щеке. - Но не знаю, как.
- Просто посиди со мной, пока психика не стабилизируется. Можешь про брата рассказать. Или вообще про себя.
- Ну, я самый старший из братьев. Нас в семье вообще четверо... Трое саламандр, и это вот призрачное... Его отец сейчас в нашей семье главный.... После смерти мужа. Воспитывал всех четверых, как умел. Сейчас вот подумываем выдать его замуж еще разок, хотя он сопротивляется.
- Сильф воспитывал саламандр? И его никто не сместил?
- А кто его сместит? У нас больше нет родственников. А брак был официальным, к тому же, Кайдри - отличный родитель. Он замечательно нас воспитал.
- Верю, - заторможено кивнул Флегор. - По тебе видно. А почему ты только младшего брата любишь?
- Ну, остальные такие... самодостаточные и в любви не нуждаются.
- Я вот тоже считал себя самодостаточным, - Флегор сильнее сжал руки, прижимая к себе Тархэ совсем уж крепко.
Саламандра поцеловал его. Демон рвано выдохнул, ответил на поцелуй.
- Все наладится, - Тархэ увлек его на диван, прижался. - Ни о чем не думай сейчас.
- Не думаю, - согласился Флегор. - Даже о том, почему ты со мной возишься.
- Ну, тебе плохо сейчас. И пока могу, вожусь с тобой.
- Спасибо, - Флегор прикрыл глаза.
Саламандр продолжил ласкать его. Демон слабо улыбнулся:
- Не надо, не заставляй себя.
- Мне действительно это нравится.
- Ну, как хочешь, - Флегор окончательно расслабился, отдаваясь в заботливые руки саламандры.
- В конце концов, это наша последняя ночь.
Демон замер. Слова вонзились под сердце острой колючей льдинкой. Может, в другое время он бы только пожал плечами на такое заявление любовника, но сейчас оно чувствовалось просто добивающим ударом.

- Почему последняя?
- Потому что я буду искать супруга.
Флегор сжал губы в тонкую линию.
- Это из-за каких-то внешних обстоятельств, или ты просто устал?
- Я просто хочу семью. Собственный дом.
- Ясно... - Флегор медленно провел ладонью по огненно-рыжим волосам. - Мне пообещать, что я не буду рвать твоих женихов в клочья?
- А зачем тебе их рвать?
- Чтобы не было соперников.
- Ты хочешь посватать меня?
- Имею такие планы, - Флегор продолжал медленно поглаживать саламандру по затылку.
Тархэ спрятал лицо у него на плече:
- Правда?
- Правда. Вот завтра и явлюсь, с браслетом и эфиром для мелкого.
Саламандр обнял его еще крепче. Флегор едва заметно усмехнулся:
- Мне вот внезапно захотелось создать свою семью. Пока еще и, - демон замялся, но сглотнул и явно через силу продолжил. - Пока еще и тебя я не потерял.
Тархэ поцеловал его еще раз.
- Не потеряешь. Теперь уже нет.
- Это здорово. Вот бы еще отец со своим эльфом помирился... Слушай, как думаешь, Эйлинниандейла реально развести на жалость?
- Вряд ли... Он эльф. А они славятся обидчивостью, сравнимой разве что с выносливостью.
- А что может превозмочь эту обидчивость? - Флегор, наконец, пришел в себя и начал мыслить рационально.
- Я не знаю, я с эльфами близко не общался.
- Жаль. Как думаешь, если я позову его свидетелем на помолвку, он достаточно охренеет, чтобы согласиться?
Саламандр задумался:
- Попробуй.
- Ну ладно, вот выспрошу у твоего старшего родича согласие на брак, и буду всех шокировать, - зубасто ухмыльнулся демон.
- Спроси, - Тархэ принялся с утроенным энтузиазмом ласкать жениха.
Сай, тихо материализовавшийся в темном углу, горько хмыкнул.
- Так и знал, что ты просто бесчувственная скотина. А меня-то только начала совесть мучить.
- Сай!
Полуэльф отмахнулся:
- Заткнись.
- Не заткнусь, - взъершился Тархэ. - Я его битый час в норму приводил, а ты явился и все похерил!
- Да ты что? Приводи дальше, желаю крепкого семейного благополучия и что там еще пишут на открытках.
- Придурок! - взвыл саламандра.
Флегор под его руками снова закаменел, лицо застыло неподвижной маской.
- Нет-нет-нет, не вздумай проваливаться, - Тархэ тряс его за плечи.
- Отличная комедия... Со стороны даже кажется, что у него и впрямь имеется в наличии какая-то чувствительность. Но не обольщайся, саламандра, он полторы тысячи лет игнорировал семью и всячески подчеркивал, как презирает эльфийскую ее часть. И тебя выкинет, когда надоешь.
- Придурок, - сквозь зубы бросил Тархэ. - Вот потому и игнорировал, что для вас на чужих нервах поиграть - святое дело. Пламя, да ты хоть учебник по выживанию расы демонов читал?
- Конечно. Я же долгое время пытался понять, что я не так делаю и почему старший брат меня ненавидит. Думал, что смогу что-то изменить, что дело во мне. А оказалось, что не во мне. А в том, что он - самолюбивый чертов урод, которому плевать на чужие чувства.
- Ну и вали тогда отсюда, пока этот самолюбивый чертов урод не сдох у меня на руках. Потому что главу о распаде кланов ты явно не читал, - Тархэ опустил уголки губ. - А видел это, причем собственными глазами. Демон, которого бросила его семья - не жилец.
Саламандра смотрел устало, словно перегорев, и становилось понятно, насколько же он старше. Старше, пожалуй, даже самого Флегора.
- Поэтому он и не принимает полукровок - его старший брат умер из-за того, что его бросил супруг, демон-полукровка. Просто решив покувыркаться в постели с его врагом.
- Он сам своими руками сделал все для распада своего клана, - отрезал Сай. - У него была семья, но он так явно давал понять, что мы с отцом ему никто и не нужны, что теперь должен радоваться, а не дохнуть. И да, мне не жаль демона, который за полторы тысячи лет не нашел ни одного ласкового слова для брата и ни разу не назвал отчима по имени, именуя "этот эльф". Прощай.
- Меня-то ты за что так ненавидишь? - тихо спросил в спину Тархэ.
- А причем тут ты?
- Потому что ты сейчас не по нему бьешь - по мне, - саламандра выпустил плечи демона, устало прислонился к камину. - Ни одного ласкового слова, говоришь? О да, крыл он тебя знатно, когда ты в одиночку сунулся на ту базу в Инишмор. Когда регенерировал достаточно, чтобы кого-то крыть.
- Мне наплевать, - отозвался Сай. - Инишмор я зачистил в одиночку и ушел. Что там этот демон потом делал, меня волнует мало. И да... Его брат умер из-за измены супруга. А мой отец должен простить его отца за тридцать четыре измены и одного бастарда... О, кстати. Может не дохнуть - у него же теперь в клане еще прибавление.
- Да что ты там зачищал, - махнул рукой Тархэ. - Мелочевку, которую добить сил не хватило. И его брат умер не из-за измены. А потому что от него отказались. Но ты все равно не поймешь. Твой кошак ведь не страдает внезапными приступами садизма, и не обходит всех десятой дорогой, чтобы не сломать слишком хрупкое создание.
- Прости, кого ты назвал хрупким? Эльфы дадут по выносливости фору любому демону, чтобы сломать нас, нужно что-то побольше свихнувшегося садиста.
Тархэ недоверчиво хмыкнул.
- Да неужели?
Сай раздражено зыркнул из-под ресниц.
- Тебе продемонстрировать?
- Ты полукровка, так что это не в счет. А я видел эльфов, которые в обморок падали от порезанного пальца.
- Неженки, - отрезал Сай.
- Слабый болевой порог, - парировал саламандра.
- Приходится поддерживать легенду о нежности и хрупкости, - хмыкнул полуэльф. - Отец вполне способен связать в узел своего партнера и подержать так пару часов... Но зачем? А сейчас еще и бастард... Речи о возвращении не идет.
- А надо было, - сообщил Тархэ. - Надо было после первой же измены от души набить демону морду, потом бурно потрахаться с элементами садо-мазо, и дальше жить счастливо, а не ебать мозги друг другу и окружающим. И еще.. подними базы данных на "Ночного гонщика". Найдешь мно-о-ого интересного.
- Я не стану поднимать никаких баз. Меня больше не волнуют эти демоны. Когда мне нужен был брат, его у меня не оказалось... Когда моему отцу нужен был муж, муж пришел и сказал, что у него ребенок от другой, так что счастливо. Брата я воспитаю сам. И я буду куда лучшим старшим братом, чем это.
- Какого брата? Подожди, Эйлинниандейл беременный что ли? Твою мать! - схватился за голову саламандр. - Твою же гребаную мать! Да что вы натворили, суицидники? Он же не вытянет его в одиночку!
- Вытянет. Я наполовину эльф и я смогу поддержать брата.А теперь мне пора, отцу нельзя оставаться в одиночку долго.
- Идиоты, - закрыл лицо ладонями Тархэ. - Как есть идиоты. Вот не стану ничего говорить месяц-полтора, чтобы попробовали, как о вас "не заботились". Или ограничится парой недель, чтобы от истощения не загнулись?
- Не считай себя умнее всех, - холодно отозвался Сай, шагая в портал.
Саламандра пробурчал вслед что-то ругательное.
Следующий месяц слился для детектива в один сплошной кошмар. Постоянная нехватка энергии, уходящей на поддержание будущего брата, отец, из утонченно-изящного ставший почти изможденным, бесконечные мелкие накладки на работе... Только Сезаре оставался все так же жизнерадостен, по вечерам отволакивая Сая в душ, а потом запихивая в него ужин. Из-за нехватки энергии постоянно хотелось спать, и полуэльф боялся, что контрабандисту скоро надоест такая жизнь. Потом вообще пришлось уволиться, все время проводить с отцом. Тот обнимал сына холодными руками, улыбался, прижимаясь.

- Смотри, растет.
Кокон магии, сверкающее магическое полотно, сквозь которое просматривался спящий внутри ребенок, мягко мерцал.
- Интересно, мальчик будет или девочка... - вслух думал Эйлинниандейл, питая ребенка.
- Надеюсь, что девочка, всегда мечтал о сестренке.
Сай улыбался немеющими губами, потому что чем больше становился кокон, тем тоньше и прозрачней выглядел эльф. Эйли был вынослив, очень вынослив... но его сил, даже вместе с сыном не хватало. И Сай все же наступил на горло собственной гордости, решив попросить помощи. Помощи просить он отправился к Флегору - бывшего мужа эльф видеть не желал. Сай опасался, что отец на нервах потеряет ребенка, если увидит демона. Доступ в дом для него так и не был отменен, что казалось слегка странным, но в целом играло на руку полуэльфу. Cай бесшумно прокрался по комнатам, смутно надеясь, что бывший братец не развлекается с саламандрой или кем-нибудь другим. Чего полуэльф точно не ожидал, так это обнаружить мелкого сильфа-полукровку. Во рту стало горько так, что скулы свело. Он же ребенок еще совсем.
- Фле, Тари сказал тебя покормить!
- Отъебись от меня, призрак недобитый!
- Тари сказал, что для ре-ге-не-ра-ци-и нужен строительный материал!
- Бездна, да отвали же ты от меня, - простонал потрепаный демон, силясь отпихнуть мелкого сильфа.
- А это что? - сил даже хватило возмутиться. - На детей потянуло?
- О, глюки уже пошли... Недомырик, ты там жратву предлагал... а что-нибудь покрепче есть? - отреагировал на появление Сая демон.
- Сам ты глюк...
- Не, я не глюк, иначе эта поебень мелкая до меня бы не докапывалась...
- Перестань материться при ребенке! - прошелестел Сай, сползая по стенке на пол.
- Привиденистое, а ты мой глюк видишь?
- Т-там эльф какой-то.... - растерялся сильф.
- Эльф? Подожди, так это реально Сай у меня под стенкой отрубился?
- Я не отрубился... пока.
- И даже матом не шлешь... точно глюк.
Флегор встал с дивана, поднял на ноги брата.
- О, как все запущено... Привиденистое, притащи бульон.
- Некогда... отец... ребенок тянет слишком много. Мне нужен демон.
Флегор очень хотел рявкнуть, что ему дела нет до эльфа - тот сам ушел. Но оценил истощенность брата, вспомнил про злопамятность и обидчивость эльфов... Сомнительно, что Эйли-как-его-там подпустил бы в ближайшее время к себе еще какого-нибудь демона.
- Жрать и спать. Недоразумение, если явится кот - пустишь.
И исчез в портале. Эйли валялся на диване, глядя в потолок выцветшими глазами, от руки тянулась нить к кокону.
- И-ди-от, - простонал Флегор, падая рядом на колени. - Обоих решил угробить, не говоря уж про себя?
Эльф не отреагировал, смотрел в потолок, не моргая, неглубоко дышал. Демон поспешно принялся напитывать энергией сразу и его и кокон, почти неслышно бурча под нос:
- Отец меня убъет... и будет в своем праве... проклятье, да он мне даже по имени называть своего драгоценного эльфа не давал, сколько я за это плюх словил... тоже мне, истерика, 34 измены... за две с гаком тысячи лет, да с учетом демонического темперамента - это немного... выносливые они, чтоб вас пеплом припорошило... допрыгались?.. а никакого внебрачного ребенка и не было...
Кокон весело мерцал, эльф не мерцал, в себя не приходил. Флегор бледнел, но продолжал переливать энергию, попутно говоря про странный артефакт и кровь, вместе создающие иллюзию жизни, и на остатках сил посылал зов отцу - в смутной надежде, что он пробьется сквозь пелену равнодушия.
Кокон треснул и распался, оставляя двоих детей. В противоположных углах с треском и колебаниями силы вывалились Альдарн и Сай с верещащим сильфом на загривке. Сай рванул к детям, подхватил обоих, прижимая к груди. Малыши сразу затихли. Альдарн смотрел безумными глазами, и, кажется, был готов броситься и ударить, только неясно пока, кого. Флегор устало прикрыл глаза, борясь с подступающей тошнотой.
Эйли так в себя пока что и не пришел, Сай обосновался на продавленном кресле, обнимая детей, замурлыкал какую-то песенку. Дети сонно засопели. Альдарн держал своего эльфа за запястье, накачивая энергией так, что чуть из ушей не лилась.
- Почему ты мне ничего не сказал...
Эйли понемногу приходил в себя, дышал глубже. Сильфенок, который после перемещения отцепился от Сая, смотрел на всех большими любопытными глазами, потом подергал Сая за рукав:
- Дяденька, а что случилось?
- Ничего, малыш, просто отец родил.
- А почему вы ниточки рвете?
- Какие ниточки? - Сай сфокусировал на нем взгляд.
- Ну, ниточки, - ребенок взмахнул рукой. - Такие... тоненькие, между вами. Вот тут еще крепкие, а вот эти вы рвете. Поэтому ему и плохо, - сильф указал на эльфа. - А если бы были целые, темноглазик забрал бы боль себе.
- Я ни слова не понял, - вяло шевельнул языком полуэльф, откидываясь назад.
Эйли очнулся.
- Сай.... Кокон...
- Пап, поздравляю, ты уже родил.
- Но рано же еще, - эльф напряженно подался вперед.
- Нет, все хорошо, здоровые дети, - Сай принес их, положил отцу на грудь. - Мальчик и девочка.
Эльф улыбнулся, погладил детей свободной рукой. Флегор, пошатываясь, встал на ноги, попытался уйти. Врезался в дверной косяк. Сильф ахнул, бросился к нему, подхватил, отвел к креслу.
- Привидение, отстань...
- Но тебе плохо. И я не привидение, я сильф.
- А выглядишь как привидение. И видишь нематериальное, - Флегор сполз в кресло.
- Я ничего нематериального не вижу.
Эйли повернул голову, посмотрел:
- Флегор?
- А "ниточки" твои? Полдня вокруг нас с Тархэ круги наворачивал. Нет меня, я глюк.
- Но я вижу эти ниточки, правда.
- А я глюк, правда, - честно глядя в глаза эльфу сообщил Флегор.
Эйли кивнул, снова вернулся к детям, обнимать их, напитывать силой. Второго глюка, сидевшего рядом с диваном и намертво вцепившегося в запятье, Эйли демонстративно не замечал, но где-то в горле радостно бухало - пришел! Здесь! Сай спал, уткнувшись в диван головой.
- Ниточки заросли, - радостным шепотом сообщил сильф.
Эйли все-таки высвободил руку, обнимать детей так было удобнее. Зато и сам передвинулся, облокачиваясь плечом на своего демона. Но игнорировать того при этом он не переставал. Альдарн молчал, опасаясь, что если заговорит, снова будет выгнан с треском и позором, и только острожно накрыл хрупкие ладони эльфа своими. Эйли снова задремал, крепко обняв близнецов. И сам нежась в чужих объятиях. Сая отнес в соседнюю комнату Сезаре.
Эверон же потихоньку разводил огонь в металлической миске, чтобы позвать брата. А то непорядок, все по парам, а Фле один. Тархэ появился, сразу оценил обстановку, устроился к жениху под бок. Сильф довольно улыбнулся: вот теперь правильно, теперь у всех ниточки целые. Эйли проснулся через час, когда малыши тихо захныкали, поднялся, сел, кормить их энергией. Тут же пошел поток и от демона, который до того сдерживался, опасаясь навредить. Эльф приподнял верхнюю губу и зашипел на него... как обозленный демон.
- Отойди от моих детей.
- Эйли, не глупи. Им нужна энергия обоих.
- Мои дети, - эльф аж зарычал.
Видимо, родительский инстинкт заставлял кидаться даже на партнера.
- Твои. Я не собираюсь отбирать, - Альдарн успокаивающе погладил Эйли по плечу. - Но и голодать своим детям не дам.

Эльф его укусил. Качественно, прогрыз до кости.
- Что, кровушки захотелось? - демон улыбался, щурился как большой кот и не спешил отнимать руку. - Ну, пей, для здоровья полезно.
Эйли еще немного потерзал его руку, насосался крови и отвалился. Альдарн жмурился, продолжая напитывать супруга и детей. Малыши опять уснули, сытые и довольные. Эйли косил взглядом на демона и думал, прибредилось ему, что никакого бастарда нет, или пасынок и вправду что-то такое говорил? Но рычать на каждое движение мужа он не переставал.
- И откуда только клыки прорезались?
- Отвали от меня и моих детей.
Альдарн несогласно помотал головой.
- Убирайся к своему бастарду.
- Нет никакого бастарда, и не было даже. Был артефакт, и склянка моей крови.
- Ничего не хочу знать, грррр, - эльф плотоядно клацнул зубами.
- Ты ж моя прелесть кусачая, - умилился Аьдарн. - Горло подставить?
- Лучше не надо - перекушу.
- Да кусай, - с какой-то непонятной бесшабашностью запрокинул голову демон. - Умру счастливым.
Эльф переложил детей на кровать, встал. И вцепился мужу все-таки в плечо, разодрав то. С губ демона сорвался почти сладострастный вздох, он только сильнее прижал голову супруга к себе. В несколько взмахов его украсили глубокими ранами на спине - Эйли отрастил почти что когти.
- Совсем одемонячился, - вздохнул заглянувший в комнату Сай.
- А это не опасно? - шепотом поинтересовался Сезаре.
- Да нет, просто даст понять мужу, кто у них в семье главный.
- И этот жуткий демонюка вот так просто уступит?
- Не факт, - Сай оперся на плечо Сезаре.
- Так они что, подерутся?
- Ничего, зато потом помирятся. И на отца перестанут смотреть, как на фарфоровую игрушку.
- Но он и правда так выглядит.
Из комнаты донесся рык, потом вылетел демон, который выглядел так, словно его драли граблями.
- Это Эйли так рычит? - восхищенно спросил Сезаре.
- Он еще и не так умеет.
- Круто. Чумовой тесть. Или свекр?
- Папа, - заявил Сай.
- Ну, папа так папа. А с каких пор в этом доме завелись привидения?
- Это он так какого-то сильфа обзывает.
Сезаре похмыкал, но оставил свое мнение при себе.
- Так что, фаза игнора и "я-забыл-их-больше-нет-в-моей-жизни" окончена?
- Ты о чем? - удивился Сай.
- Все о том же.
- А что, разве что-то изменилось?
Оборотень выразительно проводил взглядом Эйли, норовящего еще разок покусать супруга, так чтоб за версту было видно, что этот демон занят.
- А для меня? Все, как и прежде. Пойду, заберу близнецов к себе.
- Сай. Ты ведь все равно переживаешь.
Полуэльф пожал плечами, входя в комнату.
- Не понимаю, о чем ты. Пап, я заберу близнецов.
- Они только что поели, пускай поспят. Колыбель у тебя в комнате?
- Да.
Оборотень покачал головой. Не понимает, как же. А сам уже раз пять просканировал ненормально бледного Флегора, проверяя, все ли с ним в порядке.
Сай забрал детей, унес к себе, уложил в кроватку.
- Они такие красивые, - шепотом произнес он.
Дети поблескивали черными демоническими глазками и тихонько агукали. Сай улыбался им, любуясь.
- Зя-зя, - выдали малявки.
- Узю-зю, - согласился полуэльф.
Сезаре сидел в уголке и хихикал. Видели бы Сая сейчас его подчиненные! Малыши оживленно разговаривали с братом, тот им отвечал. И цвел улыбкой. А Эйли снова расцарапывал своего демона, словно кожу с него содрать хотел, но Альдарн только довольно щурился.
- Ненавиж-ш-ш-шу!
- Люблю.
Эльф все-таки умудрился демона загнуть в какую-то странную позу. Альдарн показательно подергался, с удивлением понял, что Эйли его вполне удерживает и вырываться надо всерьез. Подумал, и не стал. Наоборот, расслабил мышцы, обвисая в захвате.
- Почему ты раньше свою силу не показывал?
- Потому что хотел, чтоб ты любил меня таким... какой я есть.
- Но разве это тоже - не ты? - Альдарн осторожно высвободился, обнял мужа за плечи. - И я люблю тебя. Иначе бы не боялся потерять... настолько сильно.
- Я заметил, насколько.
- Эйли... ну хочешь, я откроюсь, и ты меня прочитаешь... Полностью.
- Я не умею читать, если ты не заметил.
- Я же сказал - откроюсь. Не сниму щиты, а именно откроюсь. Это очень... не лучшая, в общем, процедура. В таком состоянии можно полностью личность стереть одним желанием.
- Зачем мне это теперь? У меня есть дети, они требуют ухода... твоего. Подальше.
Демон молчал, обнимая своего эльфа за плечи. У него был шанс, и он смертельно боялся его упустить.
- Дяденька, - подергал эльфа за полу рубашки Эверон. - А почему вы так говорите?
- Потому что у меня дети. Я пошел к ним.
Сильф похлопал ресницами.
- Но это же неправильно. Вам без него плохо. Ему без вас плохо. А вместе вам хорошо.
- Не-ет, ему без меня очень хорошо, он там блядствует напропалую.
Губки сильфа задрожали, Эверон шмыгнул носом:
- А Тари говорил, что ему страшно даже мимо огня в том доме ходить - такой тоской веет.
- Да ты что? - эльфа сейчас из себя вывести можно было легко.
Сильф испуганно попятился, прячась за первой же подвернувшейся спиной. Эльф снова обшипел мужа и ушел к детям, которых развлекал Сай.
- А где у кисы хвостик? А где у кисы лапки? А где у кисы глазик?
"Кисы" решили продемонстрировать где у них зубки, тяпнули брата за палец.
- Плохая киса!
- Зя-зя?
- У-зю-зю.
- А ты меня тоже за пальцы все время кусал.
- Кто кого?
- Сай меня.
- Я тебя не кусал, - обиделся Сай.
- Кусал-кусал. И меня, и Флегора, и этого...
- Это нормально, - подал голос Флегор. - Маленькие демонята вообще через кровь знакомятся.
- Это не демонята, - отозвался Эйли.
- Но инстинкты играют.
Сай развлекал близнецов, показывая им перекинувшегося Сезаре:
- А это котик. У котика лапки.
Кот обижено мяукал и поджимал эти самые лапки, спасая от острых зубов полудемонят.
- Котик пушистый, котик мурлычет.
- Не издевайся над бедным зверем.
Сай выпустил кота. Тот отбежал подальше от чересчур активных близнецов, потряс головой.
- Какие лапочки, - умилился Сай.
- По-моему, у кого-то материнский инстинкт взыграл, - эльф ревниво подхватил близнецов на руки. - Заведи своих и тетешкайся с ними.
- Каких своих? Откуда я их заведу? - возмутился Сай.
- Ты же полуэльф, значит сможешь сформировать кокон при желании второго родителя.
- Ну ладно, ты еще слишком молод, чтоб быть дедушкой.
- Какое счастье, - пробурчал под нос Флегор. - Вторые роды в ближайшие сто лет я не переживу.
Сай потер глаза:
- Я пойду, посплю немного еще.
Эйли помолчал немного, лицо его отражало сильную внутреннюю борьбу, но эльф все же сказал:
- Лучше рядом с... Флегором. Тебе надо восстановить баланс энергий, а мелкие тянули именно демоническую составляющую.
- Перетопчусь, само восстановится, - Сай поднял Сезаре под пушистое брюшко и чмокнул усатую морду.
- Не восстановится, - мрачно сообщил эльф. - Нет, можешь и к какому другому демону под бок напроситься...
Кот предупреждающе зашипел - мол, мое, и не трогать.
- Сез, не шипи, - его водрузили на плечо. - Ну ладно, с этим так с этим.
Флегор на высказанное требование никак не отреагировал, похоже, с трудом удерживая себя в бодрствующем состоянии.
- Пошли, - буркнул ему полуэльф.
- А? - встрепенулся демон.
- Пошли спать.
- А-а-а... чур, одеяло не перетаскивать, - откликнулся Флегор так, словно частенько спал с братом в одной кровати. Или перепутал со своим саламандрой?

Сай плюхнулся на кровать, пристроил кота на грудь. Демон примостился рядом, замотался в одеяло по самые уши и мгновенно отрубился. Энергия Сая пошла понемногу восстанавливаться, выравниваясь. Полукровка блаженно расслабился - он уже и забыл, что такое нормальный баланс. А еще надо было бы подумать о дальнейших отношениях с парочкой демонов - ведь ясно же, что не отвяжутся, и что отец грызет Альдарна больше из вредности характера, чем действительно желая причинить боль. Надо бы, но злиться или хотя бы обижаться на сопящего рядом брата с огромными синими кругами вокруг глаз почему-то не получалось.
- Блин, как не вовремя у меня гуманистичность проснулась... и откуда только завелась?
Наверняка все это влияние эльфийской крови. Сай еще немного подумал, затем решил, что так и быть, общаться, если понадобится, будет. Но обратно в клан - ни за что. И как-то совсем упустил из виду, что его как раз таки никто из клана и не изгонял. Он отрекался от Флегора, как от брата, но забыл отказаться и от Альдарна, как отца. А поврежденные, но не уничтоженные до конца связи быстро начали восстанавливаться, как только Сай ослабил блокировку.
Впрочем, связно сейчас думать все равно не получалось, так что Сай просто заснул, сопя в мохнатый бок. А кот только мурчал, насмешливо щуря глаза. Следы демоны затирали хорошо, но вот о том, что кто-то сможет их банально вынюхать, как-то не подумали. Это в последний месяц они старались рядом не маячить, а так вокруг дома Сая все было буквально пропитано запахом Флегора. Про Эйли и говорить нечего - у того запах уже просто смешивался, образуя один на двоих с Альдарном. Сай во сне нервно кусал его за лапу и дергался. Оборотень поморщился, перекидываясь - быть клыкозапускалкой ему не нравилось. Сай прижался к нему всем телом. Сезаре довольно мурлыкнул, но решил потерпеть до утра - трахаться в одной постели со спящим демоном... нет, он все-таки не настолько авантюрист.
- Мой кот.
- Мурррр, мууууррряяу.
Сай потерся лицом о плечо Сезаре, обнял крепче. И задрых, еще более счастливый. Кот последовал его примеру, и сопящий рядом демон им ничуть не мешал.