Когда Вайленьену пришло письмо, усыпанное печатями самого грозного и официального вида, перевертыш насторожился. Обычно такие письма не предвещали ничего хорошего. Правда, прочитав послание, директор задумался, кому грозит это "ничего хорошего" - Академии, или все-таки несчастному проверяющему. Потому что АМИ... ну, Вайленьен не знал, как это вышло. Просто даже миролюбивые бытовики, выпустившиеся из АМИ, могли фору дать иным магам специализаций, смежных с боевыми. Но неприятностей Академии Вайленьен не хотел. Он уже как-то привык и к ней, и к своей должности.
- Собрать срочный совет всех профессоров, - распорядился он. - Будем думать.
Большинство профессоров новость о грядущей проверке не впечатлила. Как фыркнул Лиер, проверяющие обычно рады были ноги унести.
- В этот раз все иначе. Я прошу вести себя прилично.
- Директор... но почему?
- Если мы ее не пройдем, нас закроют.
- Но у нас самый высокий уровень обучения на всю страну! - возмутился Альмарин.
- А еще наш природник навалял какому-то высокопоставленному боевику, а тот обиделся, - вздохнул Льен.
- Поняли. Примем меры.
К вечеру по Академии прокатилась волна - нет, не приказов, а неофициальных просьб. Профессора обращались к старостам и аспирантам, просили группы задержаться на пару минут после окончания занятий и передавали просьбу директора.
А какие бы страсти ни кипели внутри Академии, за своих ее выпускники всегда стояли горой. А уж угроза закрыть Академию... более верного способа, чтобы сплотить всех и утихомирить даже отъявленных буянов просто не было. Так что к моменту явления ревизора все было тихо, мирно и очень благопристойно. Дорожки подметены, трава озеленена, скелеты отполированы и улыбчивы.
Вэйно внешняя благопристойность только насторожила. Эта была не первая проверка на его счету, и он знал, что старательным выполнением всех инструкций маскируют что-то совсем уж запредельное. Однако придраться было не к чему, мантии были чисты и отглажены, шерсть, волосы и хвосты расчесаны, чешуя и рога отполированы. Профессора чинно и благородно вели занятия, пусть некоторые и с потолка, студенты вообще являли собой образец хорошего поведения... Нет, что-то здесь явно было нечисто! Вэйно усиленно пытался понять, что же не так. Но зелья ему в компот не подливали, защита на полигоне боевиков не ломалась, лисы у друидов не кусали.
- Все хорошо, - ликовал Льен.
- Только этот инспектор никак не отцепится, - пожаловался Райлис. - У меня скоро дыра в лопатках будет от его взгляда!
- Ну, он скоро уедет, осталось немного.
- Все равно он мне не нравится.
- А он никому не нра...
С улицы донесся грохот и рев пламени.
- Нет, ну я же просил! - простонал директор, выскакивая на улицу прямо через окно.
Натолкнулся ревизор на Валентинова демона, которого предупредить не удосужились. И теперь сидел на земле и удивленно хлопал слегка обгоревшими ресницами. Удивила его не агрессивность демона. А то, что тот насупился как маленький ребенок и бурчал что-то про идиотов, лезущих к его саламандре.
- Директор, это что?
- Это мой супруг, - хмуро сообщил Мортифор. - Супруги сотрудников могут проживать на территории Академии.
- Почему ваш супруг... Настолько агрессивен?
- Потому что он чистокровный демон. И саламандры у них огромная ценность.
- Предъявите документы о браке, - ревизор на попятную не шел.
- Прочитайте ауры, - хладнокровно парировал Валентин. - Если умеете.
Асмин смотрел так, что сомнений не оставалось - сейчас взовьется с воплем, что Валентин ему не муж, не друг и не любимая подушка.
- Ну я же вас просил! - плаксиво протянул подошедший директор.
Асмин резво попятился и моментально спрятался за спиной демонолога.
- Значит, неучтенные личности на территории...
- Я учтенная, - Асмин умел соображать быстро. - Я тут практику прохожу, по обмену опытом.
Демонолог закатил глаза, словно спрашивая у неба, за что ему это.
- Асмин, учтенная ты личность, где тебя два дня носило?
- Я опытом обменивался.
- С кем? Опять у тебя саламандра отожралась так, что на ней кататься можно.
- Ну, я не успел спросить, - смутился демон. - Я его того сразу.
Вокруг закашляли, скрывая смешки. Вэйно подозрительно прищурился, но демон не выглядел опасным, да и эффектный клуб пламени ревизору не особо повредил. Да и ясно, что отмажут. Не кашлял только отчего-то печальный демонолог. Асмин растерянно посмотрел ему вслед, бросился догонять.
- Ну и чего ты?
Мортифор отмахнулся:
- Все нормально.
- Ты уверен? По-моему, ты из-за чего-то расстроился, не понимаю, из-за чего.
Валентин потрепал его по волосам:
- Раз не понимаешь, не забивай голову. Это... не важно.
- Хорошо, неважно так неважно.
Мортифор коротко обнял своего демона, отпустил с резким выдохом.
- Так кого ты слопал на этот раз, что стесняешься признаться?
- Я не знаю, какой-то приблудный демон.
- А, ну ладно тогда. Иди на занятия, у элементалистов как раз правила установления контакта будут.
Асмин фыркнул:
- А ты ничего не перепутал? Я же не студент.
- Ну, ты же у нас практику проходишь. По обмену опытом, - ядовито ответил Валентин. - Так что набирайся опыта в приманивании и приручении саламандр и сильфов, и кого там еще заводят.
- Ну, судя по твоим словам, я еще и мужа где-то завести успел.
Демонолог дернул плечом.
Демон только фыркнул:
- Я же сказал, ты мне не нравишься в качестве мужа. Слабый.
Мортифор сжал зубы так, что они скрипнули.
- Я сумел тебя подчинить, значит, не слабее, чем ты.
- Не подчинить, а поймать в ловушку. Не путай.
Валентин резко повернулся, так, что форменная мантия хлестнула по ногам.
- Могу вызвать тебя на дуэль, если это не просто отговорка.
- Попробуй. Проиграешь.
- Пошли, - Валентин махнул рукой в сторону полигонов высшей защиты. - А то нашего инспектора кондратий хватит, да и директор расстроится, что мы парк разнесли. И доломает все сам.
Асмин кивнул и исчез, растворившись в воздухе. Мортифор предпочел добраться ногами, предупредив заодно старшекурсников, чтобы пока на полигон не лезли. Асмин уже ждал, сжимая в руках любимую секиру. Валентин вытянул руку в сторону, призывая посох. Можно было бы и гуань-дао, но против демона лучше все-таки посох. Проводимость силы больше. Асмин ждал, не двигаясь с места, следил за магом. Валентин отсалютовал ему посохом и с гулом впечатал в пол окованный металлом наконечник.
- Начнем?
Асмин исчез, секира свистнула над ухом Валентина, обрушиваясь тому на плечо. Посох хлестко ударил ей навстречу, с неожиданной силой отшвыривая тяжелое лезвие в сторону. Демон был очень быстр и ужасающе силен... но не для Мортифора, которому случалось подчинять капитанов Инферно буквально пинками загоняя их в наскоро вычерченную пентаграмму. Асмин перешел в наступление, пока что все еще не всерьез, пробуя. Маг оказался сильнее, чем он думал, и первые осторожные удары быстро затерялись в круговерти схватки в полную силу. Больше Асмин его щадить не собирался. Бой же на проверку того, кто достоин кому быть партнером.
А то, что побеждать в этом поединке не обязательно, он Мортифору потом скажет. Если тот продержится достаточно долго, не используя свои ловушки. Асмин ускорился еще немного. Маг не только вполне успешно сопротивлялся, но еще и успевал отвешивать своим посохом резкие тычки и продольные хлесткие удары. Это демону нравилось. Он начал улыбаться и понемногу отпускать магию. В ответ взметнулась гранитно-розовая стена силы Мортифора.

- Хор-р-р-рош-ш-шо, - проурчал демон.
- Ты похож на мартовского кота, - Валентин запыхался, но глаза горели вызовом.
- А ты похож на старенького немощного калеку.
- Ахххх так? - демона едва не сбило с ног направленным выбросом силы.
Асмин заржал.
- Ну все! - Валентин разошелся не на шутку.
- Вычту стоимость ремонта из зарплаты, - мстительно пробурчал Вайленьен, глядя на вспухающую пузырями защиту полигона. - Или пусть демонов своих призывает и чинит.
Защита внезапно успокоилась.
- И часто у вас такое? - осторожно поинтересовался Вэйно.
- Иногда бывает. Но все в рамках обучения.
Проверяющий вздохнул и решил на досуге почитать о брачных традициях демонов.
Книгу ему вручили сразу же.
- Заляпаете страницы - прокляну. Увижу залом - прокляну. Порвете уголок - прокляну. Не вернете книгу в срок... - библиотекарь сделал паузу, предлагая догадаться.
- А здесь что, полигон тренировки малефиков? - невольно развеселился Вэйно. Этот суровый буквоед ему неожиданно понравился.
- И не только.
Библиотекарь, тощий, в серой робе, седой, словно припорошенный пылью, сверкнул глазами. Вэйно вышибло прочь из библиотеки.
- Ух, - инспектор потер затылок. - Однако, если тут такие библиотекари, охотно поверю, что сейчас это были просто семейные разборки.
Дверь библиотеки перед ним сверкнула, распахнулась, из нее вылетела огромная свинья и жалобно захрюкала.
- Я предупреждал! - лязгнул металлом голос библиотекаря.
Свинья выхрюкала что-то, в чем можно было угадать " я больше не буду-у-у".
- Неделю! И радуйся, что не две!
Свинья печально всхрюкнула и поплелась прочь.
- И за что его так?
- Учебники вовремя не сдал, а мэтр ухххх, суров!
Вэйно содрогнулся и наколдовал на книгу воздушную обложку. Представить, что суровый "мэтр" сделает с тем, кто посадит на страницу пятно, воображения не хватало. Уж лучше читать в белых перчатках. Хм... Похоже, все тут временно надели белые перчатки, чтобы успешно пройти проверку. Ну ничего, рано или поздно сдадутся. Нет, Вэйно не ставил себе целью непременно "утопить" Академию. Он просто хотел быть уверен, что тут не творятся темные делишки. А раздолбайство... ну, студенты они на то и студенты.
- Все равно, я узнаю, что вы тут скрываете.
- А что мы тут скрываем? - с интересом спросил представительный лич в отглаженном балахоне.
- Нюхом чую, что не так у вас тут все чинно, как вы представляете.
- Ну, у нас тут межрасовая солянка, два перевертыша, один из которых тянет на магореактор, толпа юных гениев, оранжерея, драконятня и три... нет, четыре демона. А, еще малефик неклассифицированной мощности в библиотеке, - Вэйно мог поклясться, что лич непонятным образом ухмыляется.
- Все равно, что-то еще есть!
- Да ладно. Когда бы мы успели? - резонно заметил лич. - И так, когда цветочки в очередной раз буянят, половину студентов привлекать приходится, и с боевки тоже. Радует, хоть моих некро не дергают, но те и сами у друидов торчат постоянно.
- Некро? У друидов?
Лич степенно кивнул.
- Наладили сотрудничество после практики.
- Отлично. Дальше?
- А дальше, юноша, у меня практика по загонянию первокурсников в склеп, так что вынужден вас оставить.
- П-первокурсников? В склеп?
Но лич уже ушел, постукивая по земле своим посохом.
- Черт-те что творится!
- Нет, черти что - это когда альпериды с кровавками дерутся, - авторитетно заявил кто-то из-за спины.
Вэйно развернулся туда. Немедленно возникло желание наведаться в лазарет - говорил наг, сложивший свои кольца на крупном вороном кентавре. Нет, Вэйно слышал сплетни, что мол в Академии можно себе найти пару по сердцу, хоть принцессу, хоть лягушку, но чтобы так?
- Чем меня тут опоили? - пробормотал несчастный ревизор.
- А что вы пили? - лениво поинтересовался наг. - Могли ромашкой, чего уж там.
- А при чем тут ромашка?
- Да были у нас тут оригиналы, - хохотнул наг. - Им ромашку дали, как успокоительное, а они решили, что это приворот.
- А меня к кому привораживают?
- Вас, скорее, успокаивают, - наг сделал жест, словно хотел потрепять Вэйно по плечу.
Вэйно потрепать себя позволил - нервы у боевого мага были крепкими.
- У вас такой растерянный вид, что пожалеть хочется, - объяснил свое поведение наг. - Братишку мне напомнили... А загонять первокурсников в склеп - это физподготовка. Чтобы в случае чего знали куда и как драпать от слишком сильной нежити.
- Так и напишу в отчете, - согласился Вэйно. - Прошу меня простить, я еще не все осмотрел.
Чеш только махнул хвостом - у него сегодня был выходной и ему было лениво.
Вэйно наведаться решил на кухню. Не то, чтобы студенты выглядели недокормленными, но...Ревизору там почему-то обрадовались, сразу принялись закармливать. Вэйно, которого в его казармах особо разносолами не баловали, наворачивал еду за обе щеки. Про возможность чего-нибудь в нее добавить он вспомнил только на котлетах, остановился было, но потом мысленно махнул рукой. Смысл дергаться? Тем более, что он уже почти все доел. И было вкусно. Вэйно поблагодарил и отправился прогуливаться.
В целом, Академия уже не выглядела так вызывающе-порядочно, как когда он только прибыл. Это уже не внушало особенных опасений, похоже было на нормальное учебное заведение со студентами, отягощенными магическими силами, но не отягощенными знаниями по их использованию. Но было еще что-то... какой-то особенный дух, витавший над корпусами Академии, и позволявший читать лекции с потолка, уныло спрашивать "за что мне это?" и, ругаясь, выбираться из пентаграммы, начерченной очередным невнимательным лентяем. Это не было похоже на классический университет, который давно заканчивал Вэйно. Но парадоксально нравилось - ведь так, наверное, гораздо интереснее учиться. Впрочем, ему предстояло писать отчеты, а не любоваться на учебный процесс. Но сначала нужно собрать побольше информации. Например, в оранжерее.
Мало ли что там опасное растет?
Вэйно вошел в оранжерею решительным шагом. На первый взгляд ничего опасного не было, тихо звенели в отдельном боксе ледяные цветы, вились по стенам лианы, умильно выпрашивали булочки у студентов сизо-фиолетовые кусты. Вэйно прогуливался, зорко осматривая все. Один из кустиков добрался и до него, робко подергал за рукав.
- Что тебе надо?
Кустик затрепетал листиками, потянулся веточками вперед. Вэйно его погладил. Кустик полез обниматься, продолжая подрагивать листиками. Вэйно растерялся, кустик обнял. Листики зашуршали как-то... радостно?
- О, вы ему понравились, - заметил лохматый эльф, за которым ползали сразу три кустика. - Значит, у вас сильная энергетика и нервное напряжение в последнее время.
- Более чем, - согласился Вэйно. - Пятая академия. Предыдущие четыре закрыл.
- У-у-у-у-у, как все запущенно... - эльф на заявление о четырех закрытых Академиях среагировал спокойно, и это было хорошим знаком. Значит, сам считает, что за его альма матер ничего такого не водится
Хотя, может быть все дело в этих кустиках? Вэйно уже и сам ощутил, как его "отпускает".
Он еще раз погладил кустик и выпустил его.
- Так, посмотрим дальше.
- Туда нельзя, там росянки, - остановил его давешний эльф.
- Почему у вас произрастают опасные растения?

- Так студенты же выводят. Ну, и редкие виды для алхимиков. Алир, отойди от бокса, а то утихомиривать альпериды будешь сам!
- Альпериды? Так-так...
- У нас еще кровавки есть, - почему-то весело сообщил эльф. - И летающие шкафы.
Вэйно пометил занести это в отчет. Хотя летающие шкафы его смутили. Надо будет найти хоть один.
- А летают только шкафы? - уточнил он.
Эльф задумался.
- Ну, еще я видел чей-то диван и пару шарфиков... но последнее это вроде бы девушки что-то не поделили - то ли к одежде не подошло, то ли подарок не понравился.
- Понятно. Альпериды покажите.
- Да вон же они, в боксе. Три раза, поганки, нам оранжерею морозили. И один раз демонов.
Вэйно окутал руку воздушной перчаткой, решительно сорвал один из цветков и хищно оскалился на облако морозного пара:
- Попробуй.
Альперида плюнула в него мелкой ледяной крошкой, чуть не посекшей лицо.
- Плохо стараешься, - Вэйно с усмешкой воткнул ее в волосы.
- Ва-а-ау... Магистр, а научите? - студенты, работавшие в оранжерее, уже подтянулись поближе.
- Я не преподаватель, учить не умею.
- Ну пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста! Они же только магистра Тайлара уважают!
- Это Школа магии Льда. Вам, что, не преподают?
- Отдельно нет, только в пределах общей магии стихий. У водяников есть отделение, но это же не друидизм...
- Так и запишем. "Не охвачено учебное направление боевой магии"
- Так мы и не боевики, - обиделись студенты. - Мы друиды!
- Перепишем. "Не охвачено направление льда друидического отделения".
- А что в него входит кроме альперид? - мягко спросил эльф.
- Да много что - весь север, растения, животные, все существа.
- Вот не надо, у нас есть северный "ареал", со всем справляемся. Кроме альперид.
- Эта школа базируется на сочетании Воздуха и Воды, - Вэйно припомнил конспекты. - В основе управления с альперидами лежит воздушный щит, тончайшая прослойка. Формула...
Чего он точно не ожидал - так это того, что студенты подостают блокноты и мемокристаллы, и на полном серьезе станут записывать.
- Рунологическая последовательность... Расчет толщины прослойки...
Вэйно заливался горным соловьем, по волосам бежала корона инея. Студенты записывали и втихую посылали вестников друзьям.
- Как-то так, - Вэйно стряхнул ледяные узоры с мантии.
- Ух ты... Магистр, а вы еще будете читать у нас лекции?
- Я не преподаватель, я проверяющий.
- А оставайтесь у нас преподавать! Хотя бы факультативно!
- Я работаю в военном ведомстве, - отказался Вэйно. - Так, где тут ваши кровавки?
- Жалко... Кровавки вон там, в закрытом секторе. К ним доступ только по разрешению магистра Тамира.
- Ну так зовите магистра.
- Так занятие же, а где сейчас магистр, мы не знаем.
- Найдите, - вокруг заметно похолодало.
Лохматый эльф покачал головой и слепил какого-то хитрого вестника.
- Магистру Тамиру. Тут твои кровавки вандалят.
Вэйно ждал, прислонившись плечом к стене. Через некоторое время в оранжерею принесся воинственно втопорщивший уши полукровка:
- Кто к ним опять полез?
- Я, - спокойно отозвался Вэйно.
Полуэльф окинул его внимательным взглядом, отметил альпериду за ухом:
- Если поморозите - заставлю новые выращивать.
- Не моя специализация. Открывайте оранжерею.
- Пообещайте сначала их не морозить.
- Постараюсь.
Вэйно смерили еще одним внимательным взглядом, а потом полуэльф все же открыл доступ. Но только ему. Маг шагнул внутрь, осмотрел бдительным взором цветы. Те слегка шевелились и прикидывались не кровожадными.
- Хорошо, меня устраивает.
Стоило Вэйно выйти наружу, как дверь за ним ревниво запечатали, а сам Тамир ускакал дальше проводить какой-то эксперимент. Проверяющий отметил, что ничего опасного для жизни и здоровья студентов в оранжерее не растет и пошел инспектировать полигоны на предмет защиты. Защита там оказалась качественной, видно было, что ее постоянно подновляют и совершенствуют. Вэйно подкрался к точке выхода энергий и ковырнул ее. Нечестно, но очень хотелось посмотреть, как будут действовать в этой Академии, когда с боевого полигона рухнет защита. Щиты, на удивление, сложились не сразу, несколько секунд печально потрескивали, зато сирена взвыла так, что зубы заныли.
- Кеос, чтоб тебя ифриты драли! Зачем было ставить такой противный звук?
- Чтобы если кто есть на полигоне бросали все и падали в укрытие.
Вэйно поглядывал на секундомер. Студенты на полигоне выбрались из укрытий через десять секунд, убедившись, что ничего взрываться не собирается. А через пятнадцать от якорей, вмурованных в камни, начал восстанавливаться купол щитов.
- Неплохо, - одобрил Вэйно.
- А, так вот кто у нас вандалит... - на инспектора нехорошо прищурился тип с очень занудным выражением лица и связкой амулетов на шее. - Как жаль, что нельзя вас отправить на отработку в библиотеку...
- Действительно, очень жаль, - Вэйно вспомнил библиотекаря.
Взгляд стал удивленным.
- А что, хотите?
- Был бы не прочь поближе познакомиться с вашим... эээ... книжным фондом.
- Ну так идите, знакомьтесь. Мне еще артефакты заряжать, - сварливо сообщил ему магистр.
- Думаю, что все-таки не стану пользоваться столь любезным предложением. У меня много дел.
Кеос мысленно пожелал инспектору попробовать взломать защиту на библиотеке. Просто так, в порядке гадости. Вэйно ушел к себе, в выделенную ему комнату. Задумался, чего бы еще неожиданного устроить. В голову ничего не лезло. Может, просто поваляться, книгу почитать? Тем более, ее же еще вернуть надо. Вовремя. Вэйно открыл книгу, погрузился в чтение, и сам не заметил, как заснул. И - о ужас! - помял пару страниц. Разглаживал он их очень старательно и долго. Но следы все равно остались, и Вэйно, печально вздохнув, решил сдаваться. Но сначала все-таки дочитать. Очень любопытные вещи узнавались из этого фолианта. Вэйно порадовался, что на демонов он не западал. Столько заморочек... И в бой вступи, и на месте боя сексом займись, и мужа на цепь посади. Ужас какой. Неудивительно, что демонолог выглядел таким недовольным. Вэйно отложил книгу, растянулся на кровати, закинув руки за голову и глядя в потолок. Интересно, а у малефиков есть свои ритуалы ухаживания? Ну, там проклясть на звездочки в глазах при виде друг друга или что-то в этом роде.
- О чем это я...
Он уедет уже завтра или послезавтра. Какие ухаживания, какие ритуалы? Но надо будет все-таки спросить, как его зовут. Вэйно не любил откладывать дела в долгий ящик, встал, направился в сторону библиотеки. Книгу прихватил с собой - превращаться в поросенка не хотелось.
- Добрый вечер.
- Добрый, - хмуро покосился на него библиотекарь.
- Можно меня не сильно проклинать?
- А что натворили?
Вэйно положил книгу.
- Я нечаянно, честное слово.
Библиотекарь осмотрел книгу, поднял на него тяжелый взгляд. Вэйно невольно захотелось сглотнуть и попятиться.
- Больше ни одной книги не дам.
- А как зовут, скажете?
- Нет, - Вэйно снова выкинуло в коридор.
- А почему? - маг остановился на пороге, не спеша входить в библиотеку.
- Потому что не горю желанием общаться.
- Ну, вам жалко, что ли?
- Сарфельд, - проскрипел библиотекарь.
- Красивое, - улыбнулся маг, и поспешил ретироваться.
Благо, что как раз по всей академии поднимался какой-то странный шум.

- Ура, снова прорыв!
- Что значит "ура"? - возопил Вэйно.
- Ребята, вешай метки! Натан, давай, ты на своем Зяфе натренировался!
Ревизору оставалось только смотреть на то, что творится вокруг. Пугаться прорыва демонов студенты отказывались наотрез, зато азартно пытались отловить себе материал для практики. Пока не примчался полыхающий в прямом смысле Асмин. Вэйно так и стоял на одном месте, правда, слишком шустрого демона мигом превратил в ледяную статую. Асмин вторгшихся гонял чуть ли не пинками, не давая проскочить обратно в портал.
- Сбежали они, значит... Разведчики им виноваты, значит...
- ТИХА!!! - рев Вэйно заставил замереть всех, такой могучей глоткой даже бывший паладин не обладал.
- Куда лапы тянешь?! ПРОКЛЯНУ!!! - не менее внушительно грохотнуло с другого края.
- В трех словах - какого черта тут творится? - Вэйно окутался странным свечением, которого в академии до сих пор примерно девяносто процентов студентов не видели.
- Р-р-р-родственники заглянули, - коротко сообщил Асмин.
- В Ад родственников!
- Студентам нужна практика, - пакостно улыбнулся демон. - А они сами пришли. Нерационально выгонять.
- Бордель, бардак, черт-те что. Прикрою все это болото, - клялся Вэйно, разворачиваясь.
- Неправда, здесь нет борделя!
- И болота!
- Ну, за что мне все это? - от директора начали расползаться не только студенты, но и демоны.
Ревизор шипел сквозь зубы, шагая по коридорам, плащ вился за ним, по стенам расползалась изморозь.
- Не смейте морозить мне библиотеку.
- Прошу прощения. - процедил Вэйно. - Задумался.
В таком состоянии все просыпающиеся интересы мигом уснули.
- Думайте в другом месте, - огрызнулся Сарфельд. - Скотина, три стеллажа свалил...
- Помочь поставить на место?
Библиотекарь обернулся, смерил Вэйно долгим взглядом:
- Ну, если есть желание помочь...
- Мне все равно нужно что-то делать.
- Тогда проходите. Вы помускулистее меня будете.
Стеллажи Вэйно составил быстро. Но уходить в шум и гам Академии из тишины библиотеки не хотелось. Он бестолково слонялся между полками. Сарфельд, возившийся с упавшими книгами, выпрямился, откидывая волосы:
- Хотите чаю, господин проверяющий?
- Не откажусь, - обрадовался Вэйно возможности хоть чем-то заняться.
- Идемте, угощу, - махнул рукой куда-то вглубь помещения малефик.
Вэйно последовал за ним. Закоулок, скрытый за стеллажами, оказался неожиданно уютным, а чай, который Сарфельд заварил магией, вкусным. Вэйно неспешно пил напиток. Малефик, немного подумав, вытащил вазочку с ванильными сухариками и какими-то конфетами.
- Это тоже мне?
- Не бойтесь, не отравлю, - усмехнулся Сарфельд.
- Я не боюсь, - улыбнулся Вэйно.
- Что, совсем? Вот ни капельки меня не боитесь? Теряю хватку...
Вэйно поставил чашку на стол. Малефик следил за ним с веселым интересом.
- Сарфельд, а вам здесь одному не скучно?
Малефик удивленно посмотрел на него:
- Нет, с чего бы? Студенты в меру раздолбаисты, коллеги дружелюбны...
- Это хорошо.
- А почему вы интересуетесь?
- Для поддержания разговора.
- Здесь нескучно, это уж точно, - усмехнулся Сарфельд. - Да и я далеко не все время сижу в библиотеке.
- А чем вы занимаетесь?
- Разрабатываю не смертельные охранные системы. Вернее, их "боевую" часть.
Вэйно кивнул:
- Наверное, это интересно? Я вот занимаюсь инспекционной деятельностью, иногда это довольно скучно.
Сарфельд пожал плечами:
- Когда как. Но, учитывая, что студентов я гоняю уже протестированными и пущенными в дело элементами проклятий - по большей части весело.
- У вас весьма необычные студенты, должен признать.
Сарфельд весело фыркнул в чашку:
- Это вы с Натаном встретились, эльфами, или нашими демонами "по обмену"?
- Со всеми разом, наверное. Я осматриваю Академию тщательно.
- О, да у вас стальные нервы, господин проверяющий.
- Я бывший военный, там с плохими нервами не выживают. Что ж, - Вэйно поднялся с огромным сожалением. - Мне пора.
- Удачи вам, господин инспектор. Буде возникнет желание - заходите на чай.
- Я уезжаю сегодня вечером, - Вэйно мимолетно улыбнулся.
- Жаль. Ну, будете в наших местах - заходите в гости. Так и быть, приберегу для вас парочку забавных проклятий. Будете стращать начальство на проверках.
- Хорошо, Сарфельд, - Вэйно ускорил шаг, не оглядываясь, плащ взвился за спиной как крылья, стальные каблуки сапог грохотали на половину академии.
Правда, студенты на этот грохот внимания почти не обратили, да и вообще, проверяющего нагло проигнорировали. Вэйно толкнул кого-то плечом, невнятно буркнул что-то, долженствующее изобразить извинение.
- Опять новенькие... - буркнули в ответ. - Директора нет все равно, можете не искать.
- Придется ему найтись, причем срочно.
- Сходите в лазарет, там его брат.
- Мне нужен не брат, мне нужен директор Льен. Хоть тушкой, хоть чучелом.
- Вот магистр Альмарин и предоставит вам либо информацию, либо тушку.
Вэйно развернулся, плащом чудом не снес кого-то с ног. Обиженные малефики пустили вслед несколько безобидных, но неприятных сглазов. Вэйнго отбил их, ускорил шаг по направлению к лазарету.
- Где директор?
Директор сидел в лазарете, жаловался брату на то, что проверка в полном провале и их скорее всего закроют. Трезвый. Альмарин искал в шкафчике успокоительное.
- Я отбываю сегодня вечером, инспекция закончена и отчеты составлены.
Вайленьен грустно кивнул и предложил поделиться успокоительным.
- Нет, спасибо, - Вэйно развернулся. - У вас оч-чень любопытная академия, весьма, я бы сказал.
Перевертыш кивнул, принюхался к пузырьку.
- У нас розовый дракон даже есть.
- Сочувствую. Впрочем, алкогольные видения бывают разные.
Директор зыркнул на Вэйно так, что у того невольно спина напряглась.
- Это не видения, это друиды праздновали окончание практики и пошутили над бедным созданием. Теперь дракон прячется, а Кариен ходит и приговаривает, что не только ему мучиться с розовым кошмаром.
- Это весьма занимательно, но мне пора собирать вещи.
Льен махнул рукой:
- Ради бога, никто вам препятствовать не будет. Вы были не обязаны искать меня, чтобы сообщить эту новость, - перевертыш снова погрустнел.
- Я должен соблюдать правила - предупредить директора об отъезде, чтобы не потеряли.
- Предупредили, - кивнул Вайленьен.
- Думаю, вскоре для вашей академии настанут новые времена.
- Магистр Вэйно, уйдите уже с глаз моих. Сил никаких нет вас видеть. Закроете, так хоть не злорадствуйте.
- Я не собираюсь закрывать вашу академию, о чем вы? Я имею в виду повышение финансирования.
Льен оторвался от пробирки с успокоительным, широко распахнул глаза:
- Правда? Но... а четыре академии и восемь школ до этого?
- Они не прошли аттестацию по разным причинам, которые вас не касаются.
Вайленьен засиял улыбкой:
- Тогда удачи вам, магистр Вэйно.
- Благодарю, - сухо отозвался проверяющий.
Льен на это внимания не обратил, утанцевал куда-то летящей походкой. Альмарин закатил глаза - брат был просто невозможен временами. Вэйно кивнул лекарю и ушел к себе. Уезжать на удивление не хотелось - Академия, шумная и шебутная, была полна жизни. Даже на полигонах некросов, что удивительно. Но его ждали в столице. Вэйно с тоской осмотрел комнату, проверяя, не забыл ли чего, повернулся и направился к площадке телепортации. Взять, что ли отпуск? Сколько можно, у него работа нервная и вообще. Вэйно повернулся, окинул академию прощальным взглядом. Отпуск... Это хорошо, но оснований вернуться сюда на время отпуска нет.

- Магистр, а вы уже уезжаете? А вы еще вернетесь? - окликнула его эльфийка со смешными хвостиками. - Я спрашивала у мэтра Райлиса, он говорит, что можно дать магию льда хотя бы как цикл факультативных лекций...
- Если директор оформит запрос на министерство, то меня могут отрядить на чтение факультатива.
- Ой, правда? Я тогда побежала, соберу подписи, чтобы прислали вас. Вы так здорово объясняете!
Вэйно только усмехнулся, делая шаг в портал. Абсолютно безбашенные здесь студенты. Хотя, если учесть что лекции у них читают высший вампир и архилич...
- Чудесная академия, рекомендую повышение финансирования.
Начальство посмотрело подозрительно:
- И что, ни одного замечания?
- Почему же, - Вэйно достал из футляра свиток. - Кое-какие отрасли не охвачены, нет межрасовой психологии, не полностью представлены вторичные стихии, да и лазарет недостаточно велик, чтобы полностью обеспечивать такой массив разумных. Но в целом - весьма неплохо и очень перспективно.
- Хорошо, раз вы даете рекомендацию...
Репутация у Вэйно была та еще, так что то, что его могли подкупить, никому и в голову не пришло. Вэйно склонил голову, щелкнул каблуками и отправился к себе, в холодную постель, застеленную тонким одеялом. По большому счету, мастеру магии Льда и оно не было нужно, но постоянно отвечать на вопросы - а где, а почему, а что так? - было откровенно лень. Одеяло улетело в угол. Вэйно улегся, раскинул руки в сторону. Интересно, его направят в Академию, или же директор решит, что лучше нанять какого-нибудь магистра поспокойнее? Финансирование теперь позволит вывести магию льда не просто в факультатив, а в полноценную кафедру. С этими мыслями он и уснул.
С неделю все было тихо - волна проверок и ревизий завершилась, работники министерства отходили от ударной работы. Вэйно мечтал о Сарфельде. Чем-то его зацепил этот малефик, такой суровый на первый взгляд и неожиданно дружелюбный, если приглядеться повнимательней. И снился он каждую ночь с завидным постоянством. Правда, сны были вполне невинны, но Вэйно все равно злился. Проверялся на привороты и сглазы с проклятиями каждое утро. Но никаких посторонних воздействий на его организм так и не обнаружили, и в лазарете начали уже нехорошо на него коситься.
- Вэй, ты либо влюбился в кого, что ходишь к нам, как на работу?
- Что за чушь? Просто мне снится... Эээ, так что там с приворотами?
- Точно, влюби-и-и-ился.... Вэй, ты хоть познакомь потом. Нормально все с приворотами, как не было, так и нет.
- Я не мог в него влюбиться, я его видел два раза... Три раза в жизни.
- Иди уже, невлюбленный ты наш. Нет на тебе приворотов и вообще ничего, кроме твоих же щитов, нет.
- А ты уверена? - Вэйно нервничал.
- Что ты влюбился? Нет, я же тебе в мозги не лезу.
Маг кивнул и покинул лазарет. Вэйно был сердит и недоволен собой и окружающим миром. Влюбился... как можно влюбиться в того, кого не знаешь толком? Сайя выдумывает, как всегда. Романтичная натура. Перед глазами снова возник образ Сарфельда. Вэйно выругался - ну, сколько можно? А сорваться в Академию и выяснить, что это за наваждение такое, нет никакого повода. Вот почему на нем не нашли хотя бы крохотного приворота?
- Вэйно, к шефу!
Маг развернулся так, что плащ аж свистнул в воздухе. Шеф метал молнии. В прямом смысле.
- Тебя приписали к магической академии.
- К которой? И зачем? У них там охраны не хватает или служба надзора не справляется?
- К академии, где Льен директорствует. Будешь лекции читать.
Вэйно икнул. Надо же, а он и не подозревал что шеф близко знаком с директором Вайленьеном. Или просто не хочет ломать язык, выговаривая это имечко?
- Собирай вещи и вали.
Шеф был зол, шеф был недоволен, что у него забирают сотрудника. Вэйно коротко поклонился и вышел. Вещи собирал он чуть ли не с пением.
- Вэй, да ты светишься прямо...
- Спешу к своей любви.
- Да ну, шутишь? - Сайя даже чашку уронила.
- Спешу и падаю.
- Ну, удачи тебе, - Сайя похлопала его по плечу. - Обольсти и потряси свою любовь.
- Вряд ли получится, неуклюжий я.
- А ты попробуй, - весело улыбнулась девушка.
Вэйно вздохнул:
- Но чай он вкусный делает.
Сайя рассмеялась звонким колокольчиком и убежала по своим делам. Ну, кто бы мог подумать, что суровый и неприступный Вэйно, которого втихомолку звали ледяным сухарем, влюбится!
- Растреплет же всем...
- Можно подумать, кто-нибудь поверит, - пробурчала Сайя под нос.
Вэйно дернул к себе сумку с вещами и пошел на портальную площадку. В Академии было привычно шумно, кто-то весело вопил, требуя покататься на кентавре, в ответ на него разгневанно шипели...
- Где я могу найти директора?
- В третьем корпусе.
Вэйно пошагал в указанном направлении, на ходу замораживая все вокруг. Студенты не впечатлились, тут же принялись изобретать способы разморозки и противодействия.
- Директор Вайленьен?
- Да, вы что-то хотели? - перевертыш был взъерошен и умилен.
- Меня назначили к вам новым преподавателем.
- А, магия льда? Расписание занятий можете взять в административном блоке, там же договоритесь насчет жилья, если будете жить на территории Академии... Почему дракон опять в неположенном месте?! Загоните этот ужас в драконюшню!
- Хорошо. Где административный блок?
Льен махнул рукой, указывая направление, сиганул из окна, продолжая выговаривать что-то про ненормальных драконов. Вэйно пошагал туда, следовало обустроиться. Ему сразу же выдали план занятий, список групп и перечень свободных домиков для преподавателей.
Вэйно изучил карту, выбрал домик в отдалении от всех, чтобы никого не заморозить ненароком, когда будет украшать жилье. И пошел обустраиваться. В Академии он собирался задержаться надолго. По стенам поползли причудливые узоры из чистейшего хрустального льда, не тающего на солнце. Под окнами расположилась делянка альперид, в границах строго замкнутого контура магии. Крыша засверкала сине-белой черепицей изо льда матового, рядом с дверью Вэйно повесил импликату, создающую медленно падающие снежинки, которые растворялись в воздухе над самой землей - просто так, потому что захотелось. И двинулся внутрь, раскладывать вещи.
А тихий уголок постепенно переставал таким быть - кто-то подтянулся на необычные выплески магии, кого-то заинтересовала сверкающая крыша, а некоторые уже прослышали про нового преподавателя и пришли знакомиться.
Вэйно выглянул за дверь, заинтересованный шумом.
- Добрый день. Вы новый магистр, верно? - дружелюбно улыбнулся ему замечательно длинноухий эльф.
- Я специалист, магистратуру не заканчивал.
- А, все равно, - махнул рукой эльф. - Придете на вечерние посиделки?
- Куда? - удивился маг.
- Ну, все не-студенты обычно собираются вечером рядом с административным корпусом. Делимся впечатлениями, советуемся, помогаем новичкам влиться в коллектив... Договариваемся о помощи, если нужно.
- Хорошо, я приду, познакомиться с коллегами.
Эльф довольно откланялся, шугнул студентов от клумбы с альперидами, и мурлыча что-то себе под нос, удалился. Вэйно отправился принимать душ.
Купался он, вопреки распространенному мнению, вовсе не в ледяной воде, но и слишком горячую тоже не любил. До вечера он успел высушить волосы, отгладить парадную военную форму и начистить сапоги. И направился к месту сбора. Впечатление он там произвел просто сногсшибательное, правда, только в переносном смысле, но в целом его встретили дружелюбно. А главное, на этих посиделках обнаружился и Сарфельд. Вэйно ему улыбнулся на добрых двадцать градусов теплей, чем остальным. Малефик встрече тоже обрадовался, махнул рукой, приглашая Вэйно присоединиться. Вэйно присоединился к нему, боком грамотно отжав нага. Чеш снисходительно пронаблюдал за этим маневрами, отполз в сторонку, предлагая делать ставки на то, будет ли осада по всем правилам, или крепость сдастся без боя. Вэйно на Сарфельда косился редко, сразу же отводил взгляд. Малефик старательно делал вид, что очень заинтересован своей чашкой с чаем. Вэйно переключился на разговор с коллегами, хотя говорил мало, больше слушал.

- Слушай, Валентин, да куда ты эту оленину деваешь? Мне не жалко, мне просто интересно.
- Никуда, - Мортифор покраснел и принялся грызть край чашки.
- А если честно?
- Я Асмина кормлю.
- А-а-а... Хотя по нему и не скажешь - весь такой подтянутый. И куда только влезает?
- Он же демон!
- Та и что? Не огонь же жрет. Вызовешь через недельку шушаров?
- Конечно, для тебя - все, что угодно.
- Не надо все, что угодно, а то твой демон заревнует. Надо только шушаров.
- Будут тебе шушары.
- Благодарствую, благодарствую...
- Вэйно, а что вы так прячетесь от нас?
- Я просто внимательно изучаю условия... эээ... атмосферу.
- А, военная косточка, - собеседник негромко рассмеялся.
- Да, есть такое.
Вэйно оставили в покое, не пытаясь больше втягивать в разговоры, но и не смущаясь его присутствия. Чародей косился на Сарфельда. Малефик тоже смотрел на него краем глаза, тиская несчастную чашку.
- Как ваши проклятия?
- Действуют, - охотно ответил Сарфельд. - А вы решили все же к нам перевестись?
- Ну пока что в ознакомительных целях провести пару лекций.
- Ну, все равно я рад.
- Я тоже. Вы угостите меня своим чаем?
- Да, конечно. Заходите в любое время.
Вэйно снова засмущался, улыбаясь. Сарфельд заулыбался в ответ - суровый ледяной маг, да еще и в военной форме его просто очаровал. Вэйно нечаянно заморозил чашку. Фарфор выдержал, не потрескался, благо, чашка была неполной.
- Извините, у меня... бывает.
- Ничего страшного.
Сарфельд протянул магу новую чашку, над которой вился ароматный парок.
- Спасибо, - Вэйно взял чашку вместе с его руками.
Малефик почему-то не спешил освобождать ладони. Руки у ледяного мага оказались неожиданно теплые, прикасался он осторожно и ласково, и это оказалось так приятно... Все профессора уставились на них, не дыша. Вэйно сурово зыркнул на них, замораживая взглядом почти буквально. Все вернулись к разговорам. А ладонь Сарфельда так и осталась в руке Вэйно. Маг еще и придвинулся к нему. Малефик легонько погладил широкую ладонь Вэйно, и не думая восстанавливать статус-кво.
- А расскажи...те о себе? - попросил Вэйно.
Сарфельд задумался.
- Ну... даже не знаю, с чего начать.
- С образования?
- Образование классическое, факультет малефицизма. Магистра защищал уже здесь.
- А почему именно работа в библиотеке?
- А там тихо по большей части, и возможность для практики есть. Вести лекции мне не хватает выдержки, а становиться чисто кабинетным малефиком неинтересно.
- О... а веселые поросята по коридорам?
- И не только поросята, - рассмеялся Сарфельд. - У меня богатый выбор и не менее богатый арсенал.
- И что, студенты пугаются?
- Еще как! Кому же хочется неделю ходить на лекции, радостно хрюкая? Или с клювом и хохолком?
- Ооо, как интересно.
- Я вам продемонстрирую потом, если будет интересно.
- Буду ждать урока с нетерпением, - Вэйно еще придвинулся.
Сарфельд с улыбкой наклонил голову набок:
- А что вы можете рассказать о себе? Мне тоже интересно.
- Я закончил классический университет по специальности магии льда и перепоступил в военное.
- А почему именно в военное?
- Родители настояли.
- О. А что вам нравится?
- Книги, лед, цветы.
Сарфельд приподнял брови, намекая на более развернутый ответ.
- Вы, - брякнул Вэйно.
- Ой, - удивился малефик. - Но я не книга, не лед и не цветок, - а сам уже откровенно поглаживал Вэйно по запястью.
- Вы лучше.
- Вы мне тоже нравитесь, - доверительно сообщил Сарфельд.
- А может, вы удалитесь куда-нибудь, коллеги?
- Чеш, вот кто бы говорил, сам на своем кентавре по всей Академии рассекаешь.
- Ну и что? А тебе завидно, да?
- Да сдался мне Тайрон сто лет.
- Вот и не лезь к моему кентавру.
- Коллеги, не ссорьтесь. Запугаете бедного магистра, он от нас сбежит.
- Да он нас и не слышит.
Вэйно и в самом деле было плевать, что там обсуждают шебутные магистры, которые сами словно бы вернулись в свое студенческое время, у него был более интересный объект внимания. Сарфельд смотрел на него так, что весь мир пропадал.
- Я им прямо завидовать начинаю, - негромко заметил Альмарин.
- Почему? - в волосы ему плюхнулась летучая мышь, впуталась коготками.
- Ну, такой магнетизм. Им даже целоваться не надо, так смотрят.
- А сам думаешь лучше? - вампир вгрызся ему в шею.
Перевертыш только ласково погладил своего летучемышиного кровососущего по крылышкам. Мышка наелась и упала толстым пузом вверх на колени перевертышу. Друид нежно погладил ее по короткой шерстке, светясь ничуть не меньше влюбленной парочки в уголке.
- З-с-с-авидно, - признался Чеш.
- Ну, так чего тогда здесь сидишь? Все равно уже больше ничего сегодня обсуждать не будут. Градус романтики превысил необходимый для здравого рассудка порог.
- Вези меня, - наг залез на спину кентавру.
Тайрон только погладил длиннющий хвост, ничуть не возражая. Снять проклятье с Катайи предлагали не единожды, нагайна отказывалась. Ее все устраивало и так, а буде восхочется детей - тогда и снимет. Тем более, какие дети будут от кентавра? Катайя попробовала представить себе этих гибридов, содрогнулась и решила воздержаться от экспериментов в этом направлении.
- Нет уж, никаких детей.
- Чеш? - напрягся кентавр.
- Я мыслю вслух, не волнуйся.
Змеелюда на всякий случай прижали к себе покрепче.
- Я действительно просто мыслю вслух.
- А я тебя люблю.
Чеш зашипел и куснул кентавра за круп от полноты чувства. Тайрон невольно взбрыкнул, но полноту чувств оценил - кусали его бережно, нежно даже. И хвостом обвивали тоже нежно.
Остальные профессора тоже расходились - как выразился кто-то градус романтики подскочил, а одиночек было не так уж много. Вернее, они недолго одиночками оставались. Тот же Сарфельд проработал не больше трех месяцев, до этого учился на свою магистерскую степень. Студенты, подглядывающие за профессорами, тоже понемногу разбрелись. Вэйно зазвал Сарфельда к себе - малефику было любопытно, о каком ледяном домике весь день только и говорят.
- Я немного украсил свое жилище, - пояснил Вэйно.
- Это потрясающе! - особенно Сарфельду почему-то понравился снег, не долетающий до земли.
- Спасибо. Зайдешь?
- Зайду. Надо же посмотреть, какая красота внутри, - лукаво блеснул глазами малефик.
Вэйно привел его в дом: тот же лед, узоры и струящийся по стенам снег. Но холодно не было - тонкие воздушные щиты ограждали эту красоту, поддерживая в доме комфортную температуру.
- Надеюсь, что тебе понравится, - Вэйно не знал, куда девать руки и вообще себя всего.
- Очень необычно. Здорово. Вполне соответствует хозяину.
- Мне привычней так.
- Мне нравится, правда. Научишь меня делать такие панно?
Вэйно закивал, снова растеряв все слова. Вроде бы и не был Сарфельд редкостным красавцем, и приворотов не нашли, а вот клинило на нем почему-то. Настолько, что он чувствовал себя веселым поросенком - бегать и верещать. Правда, разум пока останавливал. Но что делать дальше, Вэйно не знал. Надеялся, что Сарфельд перехватит инициативу. Малефик же не знал, с какой стороны подступиться - симпатия была взаимной, но знакомство слишком коротким, чтобы верно угадать. Вэйно только беспомощно смотрел.
- Здесь прохладно или мне кажется? - сказал первое, что пришло в голову Сарфельд.

- А... Я сейчас увеличу мощность щитов. И затоплю камин.
- Не надо камин, - малефик подошел на полшажочка ближе.
- А, - Вэйно сообразил, обнял его. - А так теплее?
- Да, - довольно прижмурился Сарфельд. - Так просто замечательно.
Маг продолжил его обнимать, улыбаясь счастливо. Потом чуть наклонился, выдохнул в самые губы:
- А так?
- А так - еще лучше. Где у тебя кровать?
- В ближайшем сугробе, - хохотнул Вэйно, неожиданно подхватывая малефика на руки.
Сарфельд обхватил его за шею и тоже засмеялся. Кровать у мага оказалась и в самом деле похожа на сугроб - такая же белая и пышная. А еще очень теплая от присутствия в ней Вэйно.
- Как дум-маешь... ик... он на знятия вы... дет... ик? - Льен распушил хвост и захихикал.
- Он ответственный, - вздохнул Райлис. - И вообще, хватит притворяться, я знаю, что ты не пил.
- Не, п-пил, - Льен дыхнул.
- А я говорю, пил ты только молоко. Весь спирт из ликера я выколдовал.
- М-м-мартини... ик... мням...
- Где ты его взял? Я же вылил весь!
- Не-не п-помню... вкусняшка. Х-хвост, смтри... Там хвст! - Льен завертелся, пытаясь поймать хвост.
Райлис снова вздохнул. Нет, Вайленьен не был алкоголиком, и свое излюбленное мартини пил редко, только после больших стрессов, как недавняя проверка, например. Но доставал его буквально из воздуха.
- А ты см-м-мшной, бесхвостый.
- Идем спать, Льен.
- Пчему у тебя нет хвста?
- Потому что я не лис. Льен, ну что ты делаешь? Льен?
- П-проверяю, вдруг хвст...
- Нету у меня хвоста и не вырастет.
Льен лапал его сосредоточенно, хихикал, прижимался, изгибался. Райлис незаметно, но целенаправленно сдвигался к спальне. Перевертыш приставал. Под мартини Льен всегда становился властным и напористым, хотя Райлис был уверен, что это по большей части самовнушение. Но ему даже нравилось видеть Льена таким. Настоящим. И даже выползать по утрам, залюбленным по самое не могу, тоже нравилось.
- Мммой!
- Твой, твой. А ты мой!
- Любиться!
- А сил хватит, любитель мартини? - поддразнил его Райлис.
Льен сразу же показал, что хватит и еще как. Райлису оставалось только одобрительно постанывать и выгибаться. Уснули они далеко заполночь, когда Льен угомонился. Так что на следующий день на занятия опоздал Райлис, хотя Вэйно тоже светил не выспавшимся, но очень довольным лицом. А Вайленьену снова полоскал мозги брат, правда не особо надеясь на успех - какие уж тут морали, когда у того такой счастливый вид?
Проверки на него нет
И слава магии.