Влад

Он играет ложками на решетках. Он, мать его, играет ложками на решетках!
Да, первые две минуты мне это казалось свежим и необычным. Потом у меня заболела голова. Теперь меня тошнит, и мне мерещится, что я - орка, летящая над волнами, а на меня прыгает дракон и откусывает мне голову. Ну в смысле, именно с такой силой меня мутит, и ровно настолько болит голова.
- Айбинн, - взмолился я. - Может, хватит?
- Подожди, я только нащупал эту тему… - заворчал он из-за стены. - Слышишь? Чередование ударов и вибрации металла, это так занятно… Вот это, понимаешь?
Не понимаю. Я свернулся в комок на куче сена и замотал голову курткой. Когда меня уже казнят? Жду - не дождусь, если честно. Суд, я хочу в суд, я никогда не был в суде…
В удары вплелся какой-то посторонний звук, тонкий, знакомый. Словно… Каблуки. Уверенный четкий перестук, потом какое-то неуверенное бормотание.
- Я должна его забрать! - возмущенно зашипел женский голос. - Да мне наплевать, что у вас тут за законы, он гражданин Империи, так что судить его будут там! Влатимурр? Влатимурр? Вы там еще живы? - голос был тоже знакомый. - Если в вашей тюрьме пострадал гражданин Империи… Вы не представляете, как я вашу кучку земли ославлю по всем политическим фронтам! А ну уберите руки от свободного журналиста, и выдайте мне Талтоша! - дальше взвяк, какой-то шорох.
Дверь распахнулась, на пороге возникла ослепительной красоты платиновая блондинка при полном макияже, в туфлях на высоком каблуке, деловом костюме бежевого цвета, юбка которого открывала ноги на всем их протяжении. И со штурмовой винтовкой в руках. Я брежу. Это точно от лихорадки и раненого плеча. Это дракон прилетел откусить мне голову. Вернее, Йенди.
- Влатимурр, идемте, я вас забираю, - сказала она. - Мы едем обратно в Империю. Извините, что задержалась, нужно было накраситься и переодеться. Крейгар упаковал меня в какой-то странный безвкусный комбинезон и кошмарные ботинки. Парашют был тоже ужасен.
-  Меня зовут Владимир, ударение на последний слог. Мне нужен мой рюкзак и мой приятель, - я встал, покачиваясь. - Он в соседней камере. Приятель. Где рюкзак - я не знаю.
- Мне не сказали, что вывозить надо двоих. Ладно, сейчас найдем, - она направилась вдоль по коридору, за ней семенил мой адвокат и что-то бормотал про то, что так нельзя.
Рюкзак принес он же, красотка-Йенди до перетаскивания всякого барахла не опускалась, а штурмовая винтовка в руках явно добавляла весомости ее словам и просьбам.
- Идемте. Где тут ваш приятель? Хэй, кого тут еще надо спасать?
- В соседней камере, -  сказал я. - А еще у него есть барабан.
Она открыла дверь:
- На выход. Вместе с барабаном. И шевелим ногами.
Частный самолет, к которому доставили меня и Айбинна, что счастливо верещал Лагейне на тему разницы в акустике барабанов из кожи теленка и кожи поросенка, показался мне смутно знакомым. Не так уж и много, знаете ли, в Империи черных самолетов. Это хорошо. У Маролана всегда отменный виски.

Огромный зал гудел: я слышал перешептывания, звуки чьих-то мобильников, но громче всего для меня сейчас звучал незабываемый голос торговки кориандром.
- За заслуги перед Империей, за проявление гражданских качеств в деле установления прочных межгосударственных связей…
Я стоял на одном колене, думая о том, как мне жмут ботинки.
- … награждается орденом за Доблесть третьей степени…
А третья степень - это хуже, чем вторая, или все-таки лучше? Никогда в этом не разбирался.
- … в качестве признательности за заслуги и как приложение к Ордену…
Феерия просто - наемного убийцу награждают Орденом.
- … земельный участок в районе озера Сзурке…
Отправлю туда Нойш-па - это близко к границе с Фенарио, ему понравится.
Я встал, зал разразился аплодисментами, а на мою грудь слащавый Исола повесил ленту с какой-то блестяшкой.
- Поздравляю, - сказал мне знакомым голосом какой-то неизвестный Дракон, обвешанный двумя сногсшибательными блондинками, вернее, тремя, где-то в районе около фигурировало нечто серенькое и блондинистое. - Ленту повыше.
Потом он раздвоился. Два почти одинаковых черноволосых Дракона в черном, обвешанные какими-то красотками в вечерних платьях и драгоценностях, только и разницы, что одного облепили Йенди и Дракон, а второго одна Исола. И оба меня поздравляли. Оркестр заиграл туш - я бросил в яму взгляд, с удовлетворением заметив Айбинна, который отчаянно бил в свой барабан, забыв, видимо, что он - не блуждающий музыкант с Гринери, а степенный член Императорского оркестра в золотистом фраке. На его шее, тем не менее, так и болтался черный камушек.
Тот, из-за которого и началась вся эта история.

-...Камни Феникса, Владимир, - объяснил мне Маролан, когда я приехал с инспекцией в Черный Особняк после возвращения в город, - это уникальное топливо, равного которому пока не придумано. Черный горит ярче и жарче, чем уголь, а золотой - выгорает во много раз медленнее, что позволяет удесятерить производительность фабрик при значительном сокращении издержек.
- И Империя просто захотела захватить самое крупное его месторождение?
- И самое близкое, - Маролан пригубил вино из бокала, знакомо повертев его в руке - он всегда сначала оценивает цвет напитка. - Возможно, есть и еще… Мы пока не знаем.
- Но если что, всегда есть я, - усмехнулся я.
- Это да, - улыбнулся Маролан.
- Маролан, и все-таки я не поняла, - начала Телдра, пытаясь удержать на месте вертевшуюся на ее коленях Пу, - в чем суть произошедшего? Нимерит, ну успокойся же наконец!
Девчонка, в конце концов, усевшись на коленях матери, обратила на отца взгляд, полный решимости послушать тоже. Хитрые черные глазенки сверкали из-под кудрявой челки, и я не смог не отметить, как к ним идет ярко-желтое платьице.
- Ты права, милая, это и впрямь сложно, - улыбнулся Маролан. - Началось все с того, что Влада попросили убить президента.
- Почему я, Маролан? - вмешался я.
- Вы с Востока, Владимир, - пожал плечами дракон.
- И что? Вы тоже с Востока.
- Вы - восточник в прямом смысле, - поправился Маролан.
- Я не понимаю…
- Поймете дальше. Итак, некий восточник приплывает на Гринери и убивает президента, - Маролан встал и начал расхаживать по гостиной, будто университетский профессор. - В обществе начинается шум - как же так, какой-то карлик из далекой страны… А специально обученные люди тем временем осторожно выдвигают тему того, что с Востока в сторону Гринери исходит угроза.
- С Востока?
- Ну да, - кивнул Маролан. - Вы же восточник. Стало быть, вы - с Востока. На Гринери мало кто в курсе, сколько вас тут понаехало и расселилось за последние лет пятьсот. Итак, жители Гринери, во главе с неким исполнявшим на тот момент обязанности премьер-министра полувменяемым господином Корконом, начали волноваться - дикари с Востока тянут лапы к их чудесному раю, особенно, видимо, к полуразваленному рыбацкому флоту.
- Так был премьер-министр, - решил уточнить я.
- Да, он же должен быть по закону демократической страны. Жаль, что этот юнец на деле ничего не решал, а кроме того - шпионам Зарики удалось его быстро окрутить и убедить в том, что угроза исходит от Фенарио.

- А там и не в курсе, - усмехнулся я. - Что дальше?
- Дальше? В портах Гринери появляются искренне и бескорыстно дружественные военные корабли под флагом Империи и предлагают защитить маленький, несчастный остров от восточных дикарей.
- Ха! - воскликнул я.  - Кажется, я начинаю понимать…
- Ну да, - кивнул Маролан, присев на край комода. - И что оставалось делать бедному, испуганному премьер-министру?
- Ага…
- Подписать с Империей договор о коллективной безопасности, тем самым положив конец давнему военному положению, открыв тем самым торговый доступ на остров, и под эгидой свободных торговых и таможенных границ, а также объединения сил военно-промышленного комплекса, получить доступ к богатейшим месторождениям золотых и черных камней Феникса,  - довершил Маролан. - Так что, пока вы, Владимир, слушали барабан в сельской тюрьме, Зарика вашими руками провернула сделку тысячелетия. А вы…
- А я сделал грязную работу, - вздохнул я.
- Ее же надо кому-то делать, - задумчиво произнес доселе молчавший Крейгар.
- Заткнись, - отмахнулся я. - Видимо, потому и орден, и надел на востоке…
- Конечно, - Маролан налил себе еще вина. - Зарика умеет красиво заткнуть рот.
- Кстати, ей нравится моя музыка… - раздался из угла голос. - Особенно, когда я играю “рокот прибоя” с помощью двух колотушек…
- Айбинн!!! - дружно заорали мы все.

Кайра

- Подпишите здесь. - Айра пододвинула мне листок.
- Что это? - спросила я. Майор Лейтиани, поправив и без того идеальный воротничок, с улыбкой сказала:
- Оповещение о прекращении против вас уголовного дела за отсутствием состава преступления.
- Что? - я не сдержалась.
- Господин Тиидан нашел потерянный документ, - лукаво улыбнулась Айра. - Просил принести вам искренние извинения за неправомерные обвинения.
- Гхм… -  я подмахнула листок.
- Давайте руку, - Айра протянула свою, что-то нашаривая в ящике стола. Звякнул магнитный ключ - полицейский браслет, наконец, оставил мое запястье.
- Спасибо, - произнесла я.
- Совершенно не за что, - Айра встала, оправив форменную куртку. - Приезжайте на обед, на этот раз - в полном составе.
- Обязательно, - я, к сожалению, пока встать не могла.
- Мы приедем, - кивнул Влад, взявшись за ручки моей коляски. - Только вот скелет подлатаем, правда, любимая?
Я хмыкнула и, повернувшись, ударила его шутливо в солнечное сплетение - несильно, так, чтобы слегка побултыхался.
Айра проводила нас до дверей отделения, еще раз повторив свое приглашение на ужин.
- Мне кажется, или тут пахнет свободой? - спросила я.
- У дверей полицейского управления? - ухмыльнулся Талтош. - Да, тут самая высокая концентрация духа свободы. Домой?
- Домой? - тихо повторила я. - Да… домой.
В этот вечер мы раздвинули в гостиной большой стол и собрались за ним все вместе: я, Влад и Миро, который не слезал с его рук, Крейгар и Лаурис, Сетра и Сетра Младшая - она, правда, вместе с Лойошем больше времени провела под столом, и один не слишком разговорчивый джарег с лицом смеси Исолы с Тсером, который тихо сел в углу, чтобы не мешать нам тем, что постоянно тихо о чем-то распоряжался по телефону.
- За тихую теплую гавань, - поднял тост Влад.
- За то, чтобы можно было вернуться в нее и отстояться иногда, - добавил Крейгар. - Хотя бы пару часов.
Звякнули бокалы, ужин пошел своим чередом, а потом гости распределились по дому, болтая каждый о своем. Влад сидел рядом со мной, а Миро валялся поперек нас обоих, играя в какой-то кубик, в котором нужно было составить грани одного цвета.
- Дядя Дайфан подарил, - сообщил он мне. Влад скривился, но промолчал.
- Ну так что? - спросил он.
- Я тебя об этом хотела спросить, - усмехнулась я.
- Все-таки поженимся повторно?
- А как же близкие по духу восточные леди? - не преминула подколоть я.
- Это аргумент, - Влад почесал в затылке. - Хорошо, тогда я подумаю еще.
- Угу, - усмехнулась я, осторожно положив голову на его раненое плечо. - Подумай-подумай.