Холодный лунный свет лился в окно. На ковре в спальне, скорчившись и закрывая руками лицо, рыдал юноша, рыдал так горько, словно у него рвалось сердце. В какой-то мере так оно и было. Сегодня у него, несчастной игрушки демона, отобрали хозяина… Какая-то красивая и самоуверенная демоница взяла его за руку и увела за собой в одну из гостевых спален. Игрушка ждал, долго и преданно, а потом просто заплакал, поняв, что его демон не придет сегодня в свою спальню.
Дверь хлопнула, на пороге возник заспанный взъерошенный хозяин, осмотрел комнату, натолкнулся взглядом на игрушку, покачал головой.
— Что с тобой?
Игрушка ничего не смог ответить. Демон поднял его, прижимая к себе, отнес на кровать, сел, укачивая в объятиях. Теплая ладонь безостановочно гладила по спине и плечам.
— Почему ты плачешь?
— Вы все-таки вернулись. Я так счастлив.
— Вот глупый. Ну что ты? Ну не плачь…
Игрушка все так же всхлипывал, но уже гораздо тише, сворачиваясь в клубочек на руках своего демона, прижимаясь и согреваясь. Уткнулся носом в шею хозяину и умильно засопел, враз придремывая.
— Глупый ты мой, — демон снова погладил его, потом аккуратно уложил на постель, укутывая, наклонился, снимая губами остатки слез.
Игрушка тихонько заурчал от этого поцелуя-прикосновения, потянулся, не просыпаясь, обнять, так что демону пришлось лечь на кровать рядом со своей игрушкой, обнять и позволить спать до утра в своих объятиях.
Демон был уже не так молод, как когда-то, его старый особняк все реже и реже видел танцующих гостей и слышал веселые звуки музыки и задорного смеха других демонов. Зато он наблюдал, как бегает по длинным галереям босоногий мальчик-ангел, озорная игрушка, подаренная кем-то из лордов-воинов, захвативших паренька в какой-то стычке. Им он был не нужен, а старого демона все уважали, так что преподнесли ему этот дар. Постепенно демон привязался к мальчику, тот платил ему тем же. Искренней и чистой теплотой. То ли ошейник, что запирал его крылья и магию, мешал ему думать, то ли он пострадал в схватке, но никакой ненависти к демону игрушка не испытывал.
И сейчас он тихонько возился рядом, закидывая ногу на бедро демону, прижимаясь всем телом, сонно помурлыкивая в грудь хозяину.
— Ну что тебе не спится, а?
Игрушка снова заурчал, прильнул, потерся, полез ласкаться. Демон улыбался, принимая эти ласки, отвечал такими же нежными прикосновениями. Целовал игрушку, обнимал его.
— Я так вас люблю, — восторженно пискнул игрушка, прижимаясь.
— И я тебя, маленькое чудо.
Игрушка от этих слов совсем засветился. Демон с грустью отметил, что чудо уже не такое и маленькое, вырос игрушка, превратился из нескладного вихрастого птенчика в красавца-ангела, уже и ошейник снимать пора, выпустить на волю любимую птицу. Пускай уж лучше ненавидит, чем грустит в старом особняке, угасая рядом со старым демоном.
— Иди-ка сюда.
Ошейник щелкнул, распавшись. Игрушка тут же распахнул крылья, сам от этого испугался, попытался зарыться под демона, а потом все же разглядел их, помахал на пробу.
— Красавец, — демон неприкрыто любовался им.
— Я летать умею?
— Умеешь, маленькое чудо, умеешь. Пойдем, научу тебя летать. И полетишь ты далеко-далеко, к небу. К своей семье.
— А там красиво? На небе?
— Ну, я никогда у ангелов не бывал. Пойдем.
Они вышли в сад. Игрушка то и дело подпрыгивал, убеждался, что крылья держат, подпрыгивал еще выше. Демон печально улыбался — улетит его игрушка, станет красивым ангелом-воином, будет убивать на границах разных тварей и не вспомнит больше о хромом старике-демоне.
— Лети…
— А вы?
— А я уже не летаю, маленькое чудо. Крылья рваные, вижу плохо, ноги еле ходят. А ты лети, у тебя впереди целое небо.
Демон долго смотрел, как тает в небесах маленькая светлая точка. А потом повернулся и пошел обратно в дом, пора было варить себе завтрак…
Демон часто взирал на небо, выходил из дома на тропинку в саду, глядел на облака, гадая, не вернется ли его игрушка обратно. Но небо было пустым.
А однажды в небе замелькало несколько точек, ярких, золотистых. И в саду приземлились целых шесть красавцев-ангелов, рослых, широкоплечих, светлых.
— Пойдем, — позвал один. — Владыка ждет тебя.
— Владыка?
— Он велел принести тебя на наши облака, просил передать, что вернуться не может, но хочет, чтобы ты доживал свой век в покое, с ним рядом.
И шесть ангелов подняли демона на руках, вознеслись с ним вместе в сверкающие облачные гряды.
— Вы вернулись, — обрадовался игрушка.
А рядом с ним весело прыгал маленький ангел, как две капли воды похожий на того, что был подарен когда-то демону.
— Это мой сын, — представил его игрушка. — И ему очень нужна добрая и сильная воспитующая длань.
— А тебе? — демон чуть прищурился.
— А мне вы нужны, — просто ответил игрушка. — Идемте.