      – Что же делать, что же делать, – бормотал Робби, нервно воздевая руки к небу. – Ах, его величество…
      – А что такое с королем? – поинтересовались за спиной повара.
      Робби стремительно обернулся, удивленно уставившись на красавца, родом явно из далеких южных земель, только там все такие – кошачьи, смуглые. А глаза-то… ой, Свет, да это ж как-никак дракон.
      – Так что с королем Андуином? – в голосе незнакомца послышалась сталь и рев огня.
      – Да вот, хотел ему приготовить его наилюбимейший сидр, но отойти не могу, готовлю для его величества рыбу, – мигом сориентировался Робби.
      – Наилюбимейшую? – дракон усмехнулся.
      Робби Флай закивал, цепко оглядывая собеседника.
      – А может, ваша милость мне поможет?
      Робби Флай себе на пользу мог обернуть любое знакомство, тем более ради любимого короля. Ничего страшного, раз в Штормград пришел, будь готов служить на благо его величества Андуина.
      – Я не умею готовить, – дракон пожал плечами.
      – Я умею. Мне бы только яблочек на сидр подсобрать. У нас в Штормграде ух какие яблони, их лично господин Малфурион зачаровывал… Целебные, сладкие яблочки.
      – Собрать яблоки, понял. Сколько?
      – Да штук двенадцать принесите, на порцию сидра хватит, а я короля только самым свежим потчую! Только вот… Яблони высоковаты. Вы там на земле поднимите.
      Дракон уставился на него, раздувая ноздри. Взгляд мрачнел и мрачнел. Робби внутренне съежился, не понимая, что такое сказал.
      – То есть, вы Анд… короля кормите яблоками с земли?
      – Да вы что, ваша милость, – возмутился Робби. – Промываем в трех водах. Опять же, когда они полежат, так вкуснее становятся. Да и побитые малость, они сочнее. Ну и яблони высоковато, – он потупился.
      Дракон вздохнул, подошел к ближайшей яблоне, вдарил кулаком по стволу. А потом изящно повернулся вокруг своей оси. И все полетевшие вниз яблоки собрал во взметнувшийся плащ как крестьянка в подол.
      – Куда? – коротко спросил он.
      – Сюда, вашмилость, сюда.
      – Приготовьте две порции этого вашего сидра. Хочу попробовать.
      Робби закивал и отвесил пинка до того неподвижно стоявшему Джону, понуждая того забегать вокруг с готовкой. И что-то такое в голове вертелось про короля, дракона и далекую Пандарию. Но как истинный верноподанный Робби Флай, главный повар столицы, дальше смутных мыслей в свою голову ничего не допускал и сплетням не верил.
      – Джон, неси его величеству сидр и рыбу.
      Дракон покачал головой, сам взял все приготовленное, посмотрел в сторону крепости, возвышавшейся над городом.
      – А теперь забудьте, что я тут вообще был, – посоветовал он удаляясь.
      – Джон, ты кого-нибудь тут видел за последние минут пятнадцать?
      – Неа, – отозвался верный помощник. – А что?
      – Да так, глупости всякие в голову лезут.