РЕКЛАМА
Атресса при виде вернувшегося сына всплеснула руками, разрыдалась.
— Мам, ну ты чего? — неловко пробормотал Ираниэль.
— Что с тобой случилось? Почему ты вернулся вот так, пешком, ободранный весь? И где браслет?
— Мы развелись, мама. Кажется.
Лордесса застыла.
— Что?
— Мы развелись… Из-за моей глупости.
Ираниэль с надеждой потянулся к матери, надеясь на объятия. И покачнулся от оглушительной пощечины. Схватился за щеку, неверяще глядя.
— Что произошло? — Арген показался в дверях.
— Он в первый же день семейной жизни развелся, — прорыдала Атресса.
Взгляд отца ничего хорошего юноше явно не предвещал. Ираниэль попятился, пытаясь заслониться истерзанной кистью сирени, единственной, оставшейся от букета.
— Развелся, значит…
Юноша отступил еще на один шаг. Щека горела огнем, в душе же все смерзлось в один комок льда. Мама…
— Тебе дороже балы, чем я? — беззвучно спросил он.
Атресса его не услышала, так и смотрела обличительно, всем своим видом показывая, что она думает о безответственности сына.
— Иди сюда, — сухо велел Арген.
— Зачем? — насторожился Ираниэль.
— Иди-иди.
Демон прижался лопатками к стене. Так и думал, мимо двери промахнулся все же. Ираниэль попробовал пробраться к выходу вдоль стены, но и тут его подстерегало разочарование — первой на дороге оказалась запертая створка, и потому удрать он не успел.
— Такого позора наш род еще никогда не знал! — Арген сгреб сына за шиворот и поволок к лестнице.
— Мама! — на этот раз Ираниэль испугался всерьез. — Мама!
— Арген, будь с ним помягче, иначе лорд Ильцифер может рассердиться, что мы вернули ему покалеченного супруга.
Как ни странно, но Ираниэль испытал странную радость — его вернут мужу. Ради этого можно было вытерпеть все, что собирался с ним сделать отец. Хотя полчаса назад юноша думал совершенно иначе.
— Он, что, плохо с тобой обращался?
— Нет.
— Он тебя оскорблял? — допытывался Арген.
— Н-нет.
— Тогда почему?!
Ираниэль молчал, опустив голову. Мотивы собственных поступков теперь казались ему какими-то малозначительными и по-детски несерьезными. Обиделся, что не предупредили о замужестве, ха! Деточке не сказали, что его считают достаточно взрослым.
— Будешь сидеть здесь, пока твой супруг не явится за тобой. И только попробуй что-нибудь выкинуть!
Арген втолкнул Ираниэля в его прежние покои, захлопнул дверь.
— Как вы меня все достали, — пробурчал юноша, свалившись навзничь на диван.
Впрочем, ворчал он негромко — снова получить плетей ему не улыбалось, а родители из-за титула словно с ума посходили. Уж лучше пока затихнуть, Ираниэль помнил боль в спине и не желал повторения.
В глаза бросился какой-то блик. Ираниэль наклонился и поднял с пола кольцо. Посмотрел на него, вспоминая слова мужа: «Просто сожми кольцо в руке и позови меня», усмехнулся, стискивая в руке украшение.
— Ты мне нужен, — отчаянно прошептал он. — Я солгал… Ты мне нужен.
Однако ответа не последовало. Ираниэль горько усмехнулся, зачем-то надевая кольцо на палец. Нет, надеяться глупо, лорд Арратайн не захочет возвращать младшего супруга, выставившего себя на посмешище перед его друзьями. И родители ничего не смогут придумать, чтобы вернуть сына в дом мужа. Юноша прислонился лбом к холодному стеклу, размышляя, что ему теперь делать.
В дверь постучали.
— Войдите, — крикнул Ираниэль, не поворачивая головы.
Шагов по ковру он не слышал, однако, когда повернулся посмотреть, кто там явился, взгляд встретился с холодным золотым взором.
— Лорд Ильцифер… — растерянно произнес юноша.
И робко улыбнулся. Однако холод из глаз супруга никуда не делся.
— Идем, — кратко произнес Ильцифер. — Можешь взять свои вещи, если тебе здесь еще что-нибудь нужно.
Ираниэль завертел головой, соображая, что же он хотел бы забрать с собой. На глаза, как назло, попадались только какие-то незначительные мелочи.
— Только это, пожалуй.
Ираниэль ухватил со стола кисть сирени, прижал ее к груди.
— Голова все еще болит?
— А? Нет, больше не болит. — Поразмыслив, он добавил. — Спасибо за беспокойство.
Ильцифер кивнул, взял мужа за руку, цепко ухватив повыше локтя. И переместился прямо в гостиную своего особняка.
— Ой, — Ираниэль пошатнулся, голова закружилась.
Лорд Арратайн мимоходом коснулся его лба холодной ладонью, унимая неприятные ощущения. И выпустил супруга.
— Сегодня к вечеру у нас будут гости, мои друзья придут кое-что обсудить со мной.
— Я понял, вести себя прилично…
— Нет, ты будешь сидеть в своей комнате.
Ираниэль вскинулся было, однако осекся.
— Как скажете, супруг мой.
Ильцифер кивнул и, не обращая на него больше внимания, покинул гостиную. Юноша опустился на диван. Кажется, он получит полной мерой за все, что натворил.
Однако погружаться в пучину отчаяния слишком глубоко Ираниэль не стал. Война не прекратилась, нет, просто сменилась тактика, стратегия и цель, во имя которой эта война объявлена. Как там… «На поле битвы и в постели все средства приемлемы», кажется… Или нет… А, в любви и на войне все средства хороши.
Ираниэль подскочил с места и ринулся к себе, горя желанием поскорее приступить к осуществлению планов по соблазнению собственного мужа.
— И никаких выходок, — голос Ильцифера буквально приморозил его к полу.
— Д-да.
Почему-то от этого холода стало невыносимо больно, куда больнее, чем от пощечины матери… леди Атрессы. Называть демонессу матерью у Ираниэля все желание отбило, в буквальном смысле.
— Слуги принесут ужин к тебе в комнату.
— Хорошо.
— Ты голоден? Я могу распорядиться прислать еду сейчас.
— Я был бы весьма благодарен, — неловко пробормотал Ираниэль, гадая, где вообще муж находится — голос звучал словно из ниоткуда, а крутиться вокруг собственной оси, как кот, ловящий хвост, юноша считал смешным.
— Через десять минут все будет. А теперь ступай к себе. И не выходи без моего разрешения.
— Совсем? — Ираниэль сам удивился, насколько жалобно прозвучал его голос.
— Совсем.
Раньше юноша бы зафыркал и не преминул высказать что-то о свободе, на которую он имеет право. Он и сейчас уже почти вскинулся было, но умолк вовремя, вспомнив, до чего довел его язык.
— Ладно, — тихо пробормотал он.
В покоях все осталось без изменений, те же серебристые тона, сейчас холодные и неприветливые, словно даже особняк был не рад возвращению Ираниэля. И новый букет сирени на столе. Юноша подобрался к нему, впихнул измочаленную веточку, которую все это время теребил в руке, сбоку в вазу.
Ужин, как и обещал Ильцифер, вскоре принесли. Ираниэль принялся за еду, слыша, как внизу хлопает дверь — должно быть, прибывали друзья супруга.
Особого опыта по соблазнению он не имел, так что весьма смутно представлял, что ему делать. Ну не врываться же в спальню Ильцифера в одном полотенце, на ходу его распахивая, с воплем: «Я тут подумал и передумал, женись на мне прямо сейчас!»… План, конечно, был заманчив, но разбивался о два пункта: Ираниэль понятия не имел, где находятся покои мужа; и не знал, найдется ли тут полотенце нормального размера, в которое не придется закутываться, как мумия демона, и если найдется, то где.
РЕКЛАМА

— Что же мне делать…
Еда показалась внезапно совершенно отвратительной. Ираниэль отложил недоеденный кусок на тарелку, вытер руки. И напомнил себе, что, вообще-то, он вполне успешно получил развод, так что соблазнять придется бывшего мужа.
Юноша побрел в ванную, мрачно раздумывая, имеет ли смысл утопиться прямо сейчас и не изводиться глупыми мыслями. Родители его презирают, собственный муж… бывший муж… относится, как и положено относиться к чужому демону. И ничего хорошего в жизни точно не наблюдается. Ну, разве что букет сирени и то, что его все же забрали из дома родителей.
Ираниэль разделся, забрался в теплую воду и зажмурился, размышляя, что с ним будет дальше. Ощутил чье-то присутствие рядом, открыл глаза. Ильцифер разглядывал бывшего мужа с каким-то странным выражением лица. Юноша застыл на несколько секунд, не зная, то ли поинтересоваться, что тут лорд Арратайн забыл, то ли попросить сгинуть, то ли предложить присоединиться.
— М-да…
И Ильцифер исчез, оставляя Ираниэля соображать, почудилось ему, что здесь был супруг, или нет.
— И что ему так во мне понравилось?
Ираниэль щелчком пальцев создал зеркало и стал рассматривать себя, гадая, что могло вызвать такую реакцию у Ильцифера. Ну, может быть, единственный сын лорда и леди ор-Местиар и не был красавцем в общепринятом смысле этого слова, но все же Ираниэль надеялся, что его можно хотя б назвать привлекательным. Так и не придумав себе никаких особо уродливых черт, юноша развеял зеркало и решил просто игнорировать все восклицания супруга. Может, тому ногу свело скоропостижно.
Вдоволь належавшись в воде и успокоив нервы, Ираниэль выбрался. Ничего интересного в плане соблазнения супруга он так и не придумал, так что решил пока заслужить капельку тепла хотя б хорошим поведением.

— Тебе не кажется, что ты с ним несколько холодноват? — Виррелен задумчиво изучал вино в бокале.
— Он получает то, чего заслуживает.
Ильцифер устроился в кресле, перекинув неизменную косу на грудь.
— А ты уверен, что он заслуживает именно такого? — Тейгар рассеянно общипывал гроздь винограда. — Слушай, я сам виноват, я спровоцировал его взглядом.
— Но ты инкуб, тебе положено…
— А ему положено не поддаваться моим чарам? — холодно поинтересовался Тейгар. — У тебя совсем мозги в штаны стекли, Ильцифер? Я удивлен, что мальчик меня насиловать не начал в твоем присутствии, я же не позаботился о защите… Потому что решил, что один…
— Тей, — мягко мурлыкнул Виррелен.
Инкуб проглотил несколько эпитетов, явно рвавшихся на язык. И уже спокойнее закончил:
— Я решил, что ты позаботишься о своем супруге. Но ты почему-то не сделал этого. Тебе повезло, что у мальчика отличнейшие природные щиты, и все обошлось только его желанием строить мне глазки.
— Я не думал, что мой друг в моем же доме решит соблазнить моего супруга.
— А ты вообще когда-то думаешь? Или забыл, что моя аура действует независимо от меня?
Воздух в гостиной потемнел. Демоны приподнялись в креслах, меряя друг друга взглядами. Обстановку разрядил звук падения тела наверху.
— Что за…
Ильцифер унесся наверх, опрокидывая по пути всю встреченную мебель.
— Вир!
Виррелен скользнул к лестнице стремительной тенью.
— Что?
Ильцифер держал на руках Ираниэля, слабо дышавшего. И с тревогой всматривался в его лицо.
— Положи на кровать.
Виррелен сдернул верхнее одеяние, плеснувшее полами в полете в угол. Приложил ладони к груди юноши, прощупывая что-то.
— Дело плохо. Его отравили. Что он ел? Ищи что-то абрикосовое или персиковое.
Ильцифер повел глазами по комнате, высматривая остатки ужина.
— Абрикосовый пирог. Укусил пару раз.
— Это хорошо, что укусил… Успею спасти. Разберись пока, кто тут у тебя такой умный, что травит твоего супруга прямо в вашем доме, а не сопи мне в ухо.
Виррелен отлично умел направлять энергию Ильцифера в полезное русло. Тейгар посторонился, пропуская летящего куда-то лорда. Чтобы понять, что тут произошло, инкубу хватило одного взгляда.
— Все плохо?
Вир отрицательно качнул головой, не отрываясь от исцеления.
— Спасу. Найди мне холодной воды и тазик.
Тейгар тоже умчался. Ираниэль слабо дернулся и застонал.
— Все хорошо, — успокоил его Вир. — Лежи.
— Иль…ци…фер…
— Нет, вы посмотрите, он дышит через раз, а уже супруга призывает.
Ираниэль попробовал понять, кто с ним разговаривает, однако не смог различить ни слова. Одно он понял — рядом кто-то, настроенный благожелательно.
— Как он? — Ильцифер заглянул в спальню.
— Неплохо…
Ираниэль застонал снова, выгибаясь дугой.
— Что-то не похоже… — тревожно отметил Ильцифер.
Виррелен молча вливал свои силы в юношу, пытаясь хоть как-то задержать улетающую прочь жизнь. Стало ясно: он ошибся в определении яда и сейчас Ираниэлю предстояло заплатить жизнью за эту ошибку — лечение усугубило действие отравы.
— Вир…
— Он умирает.
Ильцифер метнулся к постели, оттолкнул лекаря, схватил мужа в объятия, прижимая к себе.
— Что он делает?! — возопил Тейгар.
Волосы лорда рассыпались, окутывая Ираниэля белым покрывалом. Руки Ильцифера светились золотистым мерцанием.
— Возвращает его, — пробормотал Вир. — Собой.
— Что значит «собой»?
Ираниэль открыл глаза, чувствуя слабость во всем теле. И увидел супруга, обнимавшего его.
— Я люблю тебя, — почему-то сейчас произнести это показалось самым важным в жизни.
— Люблю, — эхом отозвался Ильцифер, отчего-то светящийся золотом и становящийся все более прозрачным.
Ираниэль ощутил легкое прикосновение губ супруга к своим губам. И снова провалился в забытье, вызванное уже просто слабостью. И того, как рассыпается на искры муж, он не увидел.