Я даже не могу сказать, сколько времени мы были с ним знакомы. Мне кажется — вечность, хотя на самом деле, лет, наверное, семь-восемь, точно уже не скажу. Встретились мы на первом курсе в родном учебном заведении, которое потом пытались закончить с отличием… Диордан Рик… Тощий невзрачный паренек, только чудом сдавший начальную физподготовку. Хотя у него всегда было дохрена упорства.
Я знал его семью, трех братьев. Один раз за всю учебу мы были у него дома. Тогда еще с ними жил их старший, этот фотограф. И два мелких, художники и дизайнеры, тогда еще просто мальчишки, живущие в своих мирах.
Не могу сказать, что мне было как-то особенно паршиво после того, как мы закончили академию и Ди, отводя глаза, сказал:
— Лу смотался куда-то. Я не полечу с тобой, Кор, мне нужно оставаться на земле.
Нет, было просто пусто и обидно. Что такая вот жизнь иногда сука, хорошие парни остаются копаться во всем том дерьме, что навалено на улицах городов, а остальные улетают. За себя и за него. Потому что я помнил, как он мечтал вырваться поскорее в космос, поступить на службу, начать восхождение по карьерной лестнице. И ему все зарезали нахрен. Хотя, обвинять кого-то смысла нет, наверное, для Лу было лучшим выходом именно свинтить подальше… А Ди слинять уже не мог. Потому что чувствовал на себе ответственность за младших.
Я летал, стараясь больше никогда не возвращаться. Я не присылал ему денег, он бы не принял. Я тогда вообще ничего не мог для него сделать, разве что на дни рождения им троим дарил какие-то мелкие вещи, сертификаты на покупки в магазинах, какие-то шмотки. От такого они не отказывались. А еще я оплачивал лечение Ди в больнице, когда его все-таки подстрелили. Вообще-то, мы могли всем курсом скинуться… Могли. Но мы слишком хорошо знали Ди. Этот чертов козел скорее бы сломался, чем признался, что облажался и не сумел справиться.
Потом наступил переломный момент. Реально переломный… Когда я встретил его на улице. Тогда я понял — пора забивать на мелких. Хотя я даже улыбался… А потом захотелось кому-нибудь врезать, когда Ди споткнулся при упоминании суммы. Сорок тысяч кредитов. Ебаные сорок тысяч, я зарабатывал в три раза больше, не напрягаясь, за счет выслуги лет. Для меня эта сумма вообще не была чем-то значительным. А для него — была.
Он позвонил на следующий день…
Они пришли оба. Он и Александр. Новый десантник и новый навигатор. Здорово, что уж. Я обрадовался, как ребенок. От того, что рядом теперь болтался Ди, было как-то легче, что ли, словно все куски недостающего рисунка встали на место.
Единственное, что меня начинало драконить — Диордан на меня не реагировал. Нет, мы общались. Но как друзья, а я хотел большего. Как во времена учебы, когда от кроликов нас отличало лишь отсутствие ушей. Нет, ну я все понимаю, молодость, гормоны и единственный способ успокоиться… А тут вылеты, тяжелый набор нужной формы, еле передвигающийся по коридорам Ди. Но даже когда он выучился, догнал нас и стал более-менее весел… Он все так же меня игнорировал.
— Какого хрена?
— Просто неохота.
Ага, неохота ему. Мне со стороны было виднее, что все его «не хочется» просто отговорка, которую он себе придумал на последние несколько лет. Интересно, у него вообще кто-то был? Неважно. Тут вам не там, а я физически сейчас ему не уступаю.
В общем, если вы никогда не пробовали зажать в углу здоровенного лося-десантника, лучше не пробуйте, если сами не такой же лось. От Ди я по морде получил нехило, потом еще мои почки ощутили всю весомость его кулака. А потом нас растащили…
Прямо там в медотсеке мы и переспали. Потом Ди вообще как с цепи сорвало. Если мы не тренировались, мы кувыркались в постели. Постелью считалось все, где не было особого количества посторонних глаз. Психолог что-то с умным видом вещал про компенсацию подавленного желания, медик тоже что-то умное загнул, командир выразился проще, матом и загнал нас обоих на землю на сутки раньше. На втором вылете все было спокойно…
А щас Ди дрыхнет, развалившись по диагонали на кровати, обнимает подушку. А я понимаю, что такое счастье. Думаете, счастье — это когда все заебись и больше желать нечего? Нихрена. Счастье — это когда тебя тычком в ребра отставляют в сторону, кидают на пол грохотнувшую чем-то сумку и небрежно заявляют:
— А завтра мы идем покупать нормальную стиралку, приличный чайник и купленную кровать я собирать буду сам, пока ты будешь думать, куда привинтить шкаф.
---
И на этом завершается смысловая первая часть приключений семейства Рик.