Все болело…
Джесси застонал, попытавшись шевельнуть рукой. А как все хорошо начиналось — найти парочку банд, прикончить их и вернуться на базу. Вот только в какой-то момент все пошло не так, не туда и встречный огонь оказался слишком плотным. Нет, он ушел от этих недоносков, но везение понемногу заканчивалось. В «Миротворце» не было патронов, возможности выйти на связь с базой тоже не было.
— Вот так и пришел конец этому славному парню, который носил при себе кольт и пил виски в барах, — слабо пробормотал Джесси, ухмыльнувшись.
Просто так сдаваться он не собирался, разумеется. Обезоружить хотя бы одного, пристрелить побольше оставшихся. Отличный план. Вот только правая рука горела огнем, напоминая, что уворачиваться от всех пуль, выпущенных в него, Джесси Маккри все-таки не умеет.
Было чертовски жаль, что он не вернется к Габриэлю и Джеку, не пойдет в парк с Жаклин, чтобы там выиграть для нее в тире какую-нибудь забавную игрушку. Не увидит Гэндзи… Последние два пункта были самыми тяжелыми. Малышка Жаклин точно не заслуживала того, чтобы оплакивать безрассудного ковбоя, погибшего по собственной глупости. А Гэндзи был достоин чего-то большего со стороны Маккри, чем черная лента на совместной фотографии.
Сколько всего не сделано, оказывается. Столько чая не выпито, столько каруселей не испробовано, столько поцелуев не отдано, столько рассветов не встречено в обнимку. Джесси вздохнул, прислушиваясь к приближающимся голосам. Несколько десятков. Что ж, боятся, сволочи, знают, что так просто его не взять, даже раненого и безоружного.
— Попался, Маккри.
«Кто еще попался».
— А ну отстань от моего брата! — внезапно заверещал такой родной и знакомый голос, а потом загрохотали выстрелы.
Маккри опустился обратно, вытянул ноги и ухмыльнулся, прислушиваясь. Дробовики Габриэла, да, это определенно дробовики Габриэла, эти звуки ни с чем не спутать, правда, как-то не особо уверенно, судя по всему — из них вообще в воздух палят. Все ясно, кто-то спер у дедушки оружие и помчался спасать брата. Ага, защелкал снайпер, точно не Ана. Амели? Нет, вряд ли, кто-то из рядовых агентов, промежутки между выстрелами слишком длинные, целится долго. Ну вот, теперь что-то тяжелое вступило в бой, кажется, кто-то притащил сюда лучевую пушку, хорошо отрабатывает. А тут молчат — точно ниндзя пробежал.
— Отходим, — незнакомый голос. — Мария засекла еще группу. Жаклин, в транспорт! Быстро!
— Джесси! — отчаянный вопль. — Я никуда не пойду без Джесси!
И снова дробовики. Ого, малышка Жаклин еще и перезаряжать их умеет.
— Жаклин, откуда у тебя гранаты? Жаклин, а ну выброси это! Вон в ту сторону выброси!
Джесси откинул назад голову и расхохотался так, что по щекам потекли слезы. Рядом приземлился Гэндзи, сразу же принялся ощупывать его.
— Все в порядке, — простонал Джесси. — Нет, там правда малышка Жаклин? А почему только с дробовиками, я думал, она угонит боевого робота.
— Нам пора, — Гэндзи помог ему подняться. — Держись справа. Эй, мы выходим, прикройте нас.
Это самый прекрасный на свете вид, решил Джесси. На углу улицы стоял, расставив ноги и покрепче уперевшись в землю, незнакомый верзила с тяжелым оружием в руках, за его спиной пряталась невысокая хрупкая девушка, с усилием держащая двумя руками дробовик, второй был прислонен к стене. А все вместе картина «Как крутая Жаклин Сантос спасла задницу тупого Джесси Маккри».
— Привет, — сказал Джесси, распахивая объятия.
И тут же получил в челюсть небольшим крепким кулачком.
— Идиот, — Жаклин уже усиленно терла глаза.
— Прекратить слезоразлив, chica, — буркнула какая-то женщина, приближаясь к ним. — Отступаем. И придумываем оправдания для коммандеров. Бери дробовики. Крепче бери, раз уж взялась за оружие, так и тащи его достойно.
В транспорте Жаклин в свою очередь принялась ощупывать Джесси, проверяя, насколько серьезно тот пострадал.
— Ничего критического, — ухмылялся тот. — Правда.
Гэндзи молчал, только крепко держал за левую руку.
— А как вы вообще тут оказались? — догадался спросить Джесси.
— Жаклин залезла в компьютер, выгребла оттуда всю информацию о вашем пребывании, сэр, — ответил верзила. — Уговорила меня помочь ей, пригрозив, что иначе полетит в компании только Марии.
— Если Командор нас спалит, — уныло сказала Жаклин, — меня сразу же в бункер загонят или все-таки зачтут твое спасение?
— Наши задницы прикрывает коммандер Рейес, отвлекая страйк-коммандера, вылет провели по идентификатору его группы, — буркнула Мария. — А вот оружие коммандера ты зря взяла. Как вообще умудрилась?
— Вскрыла шкафчик картой.
— Она же не закодирована на личный шкаф Рейеса, — уставился на нее Джесси.
— Картой, Джесси, пластиковой кредиткой и заколкой. У нас в магазине часто шкафчики с вещами посетителей заедало, вот и пришлось научиться обходить систему.
Хохотом грохнула вся группа, даже Гэндзи посмеялся.
— Наверное, нам стоит возродить Blackwatch, — простонал Джесси. — Кандидатура на должность шефа у нас уже есть. Анархистка без капли совести, горячая девушка с двумя дробовиками и заколкой.
Жаклин обиженно пнула его в голень.
— Через пять минут снижаемся. Черт… Страйк-коммандер на связи. Не могу не принять вызов.
— Ой, — сказала Жаклин и съежилась.
— Агенты Кальдос, Шимада и Баррен — по приземлении сдать оружие и проследовать за охраной. Агент Маккри — сдать оружие и проследовать в медпункт. Дурной девице — сдать украденное оружие коммандеру Рейесу и пройти ко мне в кабинет.
— Простите, — пролепетала Жаклин, глядя на всех полными слез глазами. — Я не хотела вас подставлять. Мне правда очень стыдно.
— Все нормально, chica, — бросила Мария. — Я отлично повеселилась. Ник?
— Круто постреляли, — пробасил Баррен, не выказывая признака волнения.
— Принимать наказание будет не так обидно, зная, что миссия увенчалась победой, — Гэндзи погладил девушку по плечу.
— Интересно, как вас спалили, — задумчиво сказал Джесси.
Жаклин замерла.
— Ой, — снова сказала она. — Я не принесла в обычное время дедушке Джеку его таблетки…
Все снова засмеялись, даже сама Жаклин.
— Вот так и проваливаются важные миссии, — изрек Джесси. — Да уж, учиться тебе и учиться, малышка. Ничего, однажды научишься всему, что должен уметь агент.
— Но я не хочу, — растерялась Жаклин. — В смысле, мне нравится тренироваться с Марией и ходить на полигон с Ником, но я не хочу… — ее внезапно затрясло. — Я… Я сегодня человека убила, Джесси.
— Я бы сказал, десяток, — Ник осекся от взгляда Маккри.
— Д-десяток? — повторила Жаклин.
Джесси сразу же притянул ее к себе, обнял.
— Не переживай, малышка, ты, скорее всего, промахнулась.
— Я не промахнулась, — пролепетала она. — Я стреляла в людей, в живы-ы-ы-ых. И они умирали.
— Мария, сколько до приземления?
— Снижаемся.
Гэндзи аккуратно перенял Жаклин из рук Маккри, поднял, прижимая к груди и вынес из транспорта.
— Ранена? — сразу подскочил к ним Десперадо.
— В истерике, сэр.
— Дедушка, я там кого-то уби-и-ила!
Всхлипывающую Жаклин сразу же оттащили в медпункт, уложили спать, предварительно выдав успокоительного, она заснула, все время от времени икая.
— И вот как ее наказывать? — тихо спросил Джек, глядя на спящую девушку.

— Никак, Джек. Она сама себя достаточно наказала кошмарами и осознанием того, что это не игра. Жаклин — умная девочка и больше никуда не полезет.
— Кто бы мог подумать, что самой отчаянной на всей базе окажется именно она. Я бы ожидал такого безрассудства от любого из их компании, даже от Гэндзи. Но не от нее.
— Моя внучка, — гордо сказал Габриэль. — Но я ей прочитаю лекцию, — торопливо добавил он.
— Идем, — Джек тронул его за плечо. — Пора спать. А перед сном хочу успеть на тебя полюбоваться. Я все еще рад, что снова могу четко видеть тебя.
Габриэль повернулся к нему, заключил в объятия, поцеловал перечеркнутые шрамом губы.
— Идем. Пусть девочка выспится. Отходить ее плюшевым тапком по заднице завтра успеешь.