Кирмалу нравится приходить в гости к брату, у того хороший супруг, красивый, тонкий, бледный и очень умный, Кирмал всегда немного стесняется в присутствии Ральфа. Младший рр’шерх же весь такой громадный, неуклюжий, неповоротливый.
- Как ты себя чувствуешь сегодня? – неизменно спрашивает Ральф.
И лезет ощупывать Кирмала, проверяет его глаза и уши, тычет слабыми пальцами то в грудь, то в живот, прикладывает какие-то маленькие плоские холодные кружки к его ребрам. Кирмалу щекотно, он смеется, но не препятствует – медикам нельзя мешать, они всегда лучше знают, что и когда надо делать, а Ральф еще и забавный, совсем не похож на медиков с базы. Вроде точно так же лезет, но не раздражает. А еще он лучше, чем на базе, может диагностировать повреждения, Кирмал знает это. Однажды Ральф уже спас его так, когда внезапно нахмурился, побежал листать какие-то записи, а потом объявил, что Кирмалу надо срочно в госпиталь… наверное, если бы тогда доктор Милу лично не вырезал воспалившийся кусок плеча, сейчас у Кирмала бы не было руки. Поэтому младший рр’шерх всегда рад, когда Ральф его исследует.
- Да оставь ты уже его, – Лиермал подхватывает супруга за пояс, прижимает к себе. – Кир, проходи, я пока этого любителя лечить всех направо и налево успокою.
Дома у них всегда тепло и уютно, намного лучше, чем в казарме, а Ральф очень смешно обижается, если в выходные Кирмал не приходит, ссылаясь на стеснительность, поэтому рр’шерх теперь всегда является, приносит Ральфу витаминные плитки – доктор почему-то обожает армейский паек, грызет их в любых количествах.
- О чем ты думаешь?
Кирмал вздыхает, смотрит на Ральфа, уютно устроившегося в объятиях Лиермала:
- Одному плохо жить. Хочу мужа. И чтобы по любви. И чтобы из твоей расы. Вы ласковые такие…
- Мы не все такие, Кир. Мы вообще очень разные.
- Это точно, - ворчит Лиермал. – Насмотрелся я на них. Эта пугливая белая кирша, - он ласково гладит по плечу мужа, - там был самым лучшим.
- Может, тоже поискать на ближайшем вылете доктора? – Кирмал задумывается.
- Ммм, - Ральф смотрит на Лиермала. – Может, слетаем на Схарну?
- А что там?
- Схарна – планета многорасовая, Кирмал посмотрит на разные расы, выберет себе партнера.
- А любить он меня будет? – застенчиво спрашивает Кирмал.
- А вот там все зависит от тебя. Хотя, любовь – это вообще-то несколько химических реакций, изначальное влечение синтезировать я смогу, просто партнеру подкинешь кое-что в питье. Ну и сам выпьешь тоже. На, возьми.
Кирмал ненадолго задумывается, а потом опасливо спрашивает:
- А это вообще правильно?
- Думаешь, я Лиера сразу полюбил?
Кирмал кивает, решив, что это и впрямь неплохой вариант.
- А как я узнаю, что мне нужно кому-то это подсыпать?
- Ты поймешь…
Остаток вечера проходит в обыкновенной веселой беседе. Кирмал рассказывает о том, как его старый товарищ Ирнмал предложил поменяться койками, ибо спать у окна ему не хочется и как все удачно сложилось, потому что именно об этой койке и мечтал Кир. Лиермал травит байки со своей работы, Ральф – со своей.
И в казарму Кирмал приходит веселый, в благодушном настроении.
- Привет, – Ирн валяется на койке, закинув руки за голову. – Как брат?
- Отлично. А ты почему не пошел к своим?
- А там и без меня весело, места нет даже присесть. Сестра заняла всю квартирку, мать вообще выселила в кладовку, там только койка.
- А ты не пробовал сестре сказать, что она оборзела?
- Мать первая наорала и велела заткнуться и уматывать. Что у брата нового?
- Да ничего, в общем-то… Ральф мне вот выдал. Растворимая любовь, закидываешь в стакан себе, в стакан партнеру – и любовь обеспечена.
- Такого не бывает… - Ирн отмахивается.
- Бывает. Ральф сказал, что любовь – это химическая реакция. А я ему верю.
- Ну давай проверим? – скептически предлагает Ирн.
Кир делит содержимое пакетика на два стакана, выпивает. На вкус немного кисловато, но приятно.
- А действует, - Ирн озадаченно хмыкает. – Я тебя уже люблю.
- А…
Ничего сказать Кир не успевает, Ирн уже опрокидывает его в койку…

- А что ты ему дал? – Лиермал целует мужа.
- Лимонную кислоту. Ирн так просил помочь, что у меня сердце не выдержало его умоляющих глаз.
- Как думаешь, у него получится Киру объяснить все?
- Я верю в Ирна. Надо приготовить на выходных побольше еды, кормить двух голодных парней и одного не очень голодного супруга.