- Завяли в вазочке цветы бумажные… - со вздохом пробормотал Мур, рассматривая букетик искусственных ландышей, лежавший на столе.
Наверное, где-то там далеко внизу на планете, дарить такие цветы принято только мертвым, но здесь, в холодном космосе, на патрульном крейсере «Аталант» нет натуральных растений кроме каких-то зеленых водорослей, очищающих воздух. Букетик шелковых ландышей вполне заменяет живые цветы.
Только вот у Мура было на душе грустно – последний день на «Аталанте», потом смена, а это означает, что он расстается с Эри.
- Это не бумажные цветы, - тут же уточнил Эри, не просыпаясь.
- Я знаю.
От тона Мура Эри проснуться умудрился раньше, чем открыл глаза:
- Что такое?
- Куда ты после смены? – это с языка сорвалось само собой.
- Понятия не имею, - беспечно отмахнулся Эри, заваливаясь обратно. – Ты же не сказал, где живешь.