Вот Димочка у меня ненормальный, это правда… И друзья у Димочки тоже такие ж на всю голову приласканные, как и он сам. Чего один Смирницкий стоит, преподаватель истории, три ха-ха-ха. Нет, ну это вообще нормально – увести несовершеннолетнего парня из семьи, поселить у себя и наплевать на общественное мнение? Вот и я думаю, что ничего в этом особо зазорного нету… Правда, я ему так и не простил, что из-за его трахаря у Димочки до сих пор на плече шрам от ножа. Нет, Рейтар, конечно, тоже хорош – полез прикрывать собой ребенка, ага. Ребеночек размером с теленочка.
А Илья? Таксист, Шумахер недоделанный, конь насолидоленный? Я его как первый раз увидел, меня Димочка потом три часа водкой откармливал от нервного потрясения. Представили попавшего себе молотком по пальцу Рейтара? А теперь количество мата в минуту умножьте на четыре, громкость голоса увеличьте в три раза, а лексикон расширьте до границ Вселенной. Причем Димочка так изъясняется только в минуты сильного душевного потрясения, а Илья – постоянно.
К чему это я все? А это сегодня мне пришлось забирать истерически рыдающего Рейтара из морга. Нет, ну кто такой умный там оказался – попросил его опознать Илью? Подумаешь, Димочка в его квартире спал, это ж не повод с воплем: «А вы можете опознать тело Ильи Сергеева» накидываться на бедного парня? По-моему, бедный Димочка там весь морг опознал по три раза на всякий случай, включая санитаров, лишь бы его выпустили поблевать на травку…
- Это же неправда-а-а-а?
Я знаю, что надо делать с пьяным Рейтаром, что надо делать с обкурившимся Рейтаром, что надо делать с Рейтаром в приступе кобелизма, вот эти три реакции у меня уже до автоматизма отточены. А что делать с истерически рыдающим в подушку Димочкой – хрен знает, никогда с таким не сталкивался. Но на всякий случай я его полил из бутылки пивом, честно – просто руки дрогнули. Однако какое волшебное действие это оказало.
- Сдурел, что ли? – Димочка до потолка взвился ракетой.
Клево, мальчик с вертикальным взлетом, заправляется пивом через уши. Какой все-таки везучий, ну кто еще такой редкостью сможет похвастаться?
- Пивом волосы укладывают, говорят, - флегматично сообщил я. – Хорошо фиксируют, так что бери расческу и ставь себе ирокез.
Нет, ну правда, если Рейтар, по его истошным заверениям, не спал с Ильей, то по какому, извиняюсь, члену он таксиста опознавал? Санитар голову открыть отказался наотрез, по словам Димочки. Может, к лучшему. А еще Рейтар в морг без очков приперся, как он тело опознавать пытался методом ощупывания – даже думать не хочу.
И вообще, у меня почему-то было предчувствие, что про Илью мы еще услышим. Не знаю, на чем оно основывалось, однако тверже его был только мой стояк при виде задницы Рейтара, копающегося в холодильнике.
- Илья умер…
- Такая ебану… извиняюсь, нестандартной моральной ориентации компашка, как ваша, просто так помереть не может. Хватит сопливить в мою футболку.
Рейтар даже на новый виток истерики выйти забыл от негодования, попытался меня испепелить взглядом. Не получилось.
- То есть, там, в морге, не Илья?
- Не знаю.
Из коридора донесся тихий звяк, словно кто-то заскреб по зеркалу. Мы тут же подорвались посмотреть на новую неприятность.
А неприятность была та еще. О, волшебные грибы, отпустите меня. Или мне глючится или в зеркале красуется вместо синюшной Димочкиной морды вполне себе живой и здоровый Илья. Даже улыбается, правда, как-то зашуганно, словно у него там за спиной чей-то отец с ружьем стоит.
- Илья? – ахнул Димочка, сползая по стене и тупо улыбаясь.
- Рей, я все объясню, - вякнул тот.
Я в это время с каким-то отрешенным удивлением разглядывал полянку за его спиной. Хорошая травка. И ежик синий шляется.
- Я что-то не понял, кого из нас по башке ударили, - пробормотал я.
- Марк, ну выслушай ты меня. Я живой. То есть, не совсем живой. Тьфу…
- И каково себя чувствовать попаданцем в другом мире?
Илья чуточку виновато улыбнулся:
- Ребята, слушайте, мне очень нужна ваша помощь. Правда-правда. Вы только не удивляйтесь, хорошо? Рей, ну помнишь, мы про эльфов говорили?
- Десятая заповедь толкиенизма – эльфы существуют, - пробормотал Димочка.
- У меня времени мало, - заспешил Илья, глянув куда-то в сторону. – Короче, без вас тут все будет очень тухло. Надо парочку камней в болото кинуть, вы мне очень поможете, если придете.
- Через зеркало, что ли? – Димочка, к моему удивлению, успокоился и разговаривал вполне деловито.
- Нет, сегодня в полночь в мусорном баке встретимся.
- В? – уточнил Рейтар.
- Да. Ну, увидите. Рей, правда, очень нужно помочь.
- Ладно.
Поверхность зеркала мигнула и пошла волнами, затем успокоилась, отражая уже нас. Странно, когда это я в Рейтара вцепиться успел?
- И что, нас проглючило? Массово?
- Нет, - Димочка потянулся к куртке, выволок сигареты.
Обычно я его за курение гоняю и шпыняю, но сегодня протянул руку:
- И мне дай. Сигарету.
Рейтар кивнул, сунул мне зажженную табачную палочку. И стукнулся затылком о стену, выдохнув:
- Блядь.
- Похоже, тебя не слишком это удивило…
Рейтар, уже совершенно успокоившийся, поправил средним пальцем очки на переносице и просветил меня:
- Я родился в глуши уральских лесов, неподалеку от гор. Там местность такая… Про Молебку слышал? Я из той области родом, так что меня сложно удивить ожившими друзьями, переходами в другой мир через мусорный бак и прочим. У нас, правда, больше все с лесом связано такое. Меня, скорей, удивляет то, что ты спокойно воспринял происходящее.
- Бабушка была гадалкой, я привык с детства ко всякой чертовщине и бесовщине. Представляешь, я домового прикармливал раньше, как ты сейчас кота.
- Какого, нахуй, кота? – вытаращился на меня Рейтар круглыми, как яйца этого самого недоприкормленного кота, глазами. – Откуда в изолированной квартире на третьем этаже возьмется кот?
- А что тогда блюдечко под батареей делает?
- Стоит, блядь. Елецкий, не задавай тупых вопросов, тащи водку, мне необходим компресс на нервы.
Мне он тоже был жизненно необходим, так что я спорить не стал, поднялся, добрался до холодильника. Вот честно, уже ничему не удивлюсь. При моем появлении от блюдечка за плиту метнулась какая-то тень.
- Ага, привет, - бормотнул я.
Водка приятно охлаждала ладони и лоб, к которому я ее прижал. Прихватив две стопки и огурец с подоконника, я вернулся в прихожую к Димочке, грустно бившемуся лбом о зеркало. Мешать я не стал, мало ли, какие там у него колдовские ритуалы, разлил водку по стопкам.
- Будем?
- Ага, - Рейтар тяпнул свой стопарик, занюхал моей шеей и удовлетворенно засопел.
Огурец был вяжущий и водянистый. Свежий овощ, ага. Интересно, я родился в то время, когда этот огурчик вызревал?
- А нам надо что-то с собой брать туда?
- Понятия не имею, скорее всего, нет. Ну, если только прихватить жратвы и предметы первой необходимости. И переодеться.
- А переодеться во что?
- Во что-нибудь нейтральной эпохи. Думаю, ролевой прикид подойдет.
Нет, эта очкастая немочь надо мной точно издевается.
- А очки – это тоже деталь прикида?
- А очки я могу и снять, у меня не настолько плохое зрение. Ну что ты такой зараза? Между прочим, у меня прикиды почти реконструированные.

- Что, сам лён сеял?
- Как угадал? – оскалился Рейтар. – Пошли, найдем тебе что-нибудь. Полностью нейтральной эпохи.
- А что в это понятие входит?
- Штаны, рубаха и какой-нибудь верх.
Вы когда-нибудь пробовали остановить несущийся на вас поезд? Нет? А с Рейтаром поспорить? Вы попробуйте, потом будете как цыпленок из анекдота, ножку отставлять, грудку выпячивать и пафосно восклицать: «Ну хорошо, столкновение, так столкновение».
В общем, к полуночи у мусорного бака мы прогуливались в джинсах и ветровках. Я здраво рассудил, что Илью никто на костер за странную одежду не поволок, так что нам тоже ничего не угрожает. А на все аргументы Димочки у меня имеется один веский довод, так что он спорить перестает быстро.
- Что-то я себя таким идиотом чувствую, - уныло бормотал Рейтар.
- Ты в этом не одинок, - утешил его я.
Неизвестно, до чего мы бы дотоптались, если б из мусорного бака, по счастью, пустого, не поднялось сияние нежно-голубого цвета.
- Прыгайте, - донесся до нас искаженный расстоянием голос Ильи.
Рейтара просить куда-нибудь сигануть два раза не надо. Скакнул так, будто в родне сплошь кузнечики были. Мне ничего не оставалось, как последовать за этой чокнутой скотинкой, успешно провалившейся сквозь то место, где у бака должно было быть дно.