— Я умру…
Прозвучало это даже не вопросительно, утвердительно и жалобно, как-то горько и спокойно одновременно. Ангел закашлялся, из угла рта потекла струйка крови, легкой и золотистой. Словно солнце полилось на вытоптанную землю.
— Тише, — демон погладил его по волосам. — Ты не умрешь.
Пробитая грудь ангела сомнений не оставляла, демон снова лжет. Привычно, искусно, смахивая слезы цвета граната, пачкающие смуглую кожу рук, на которые эти рдяные капли безостановочно падали.
— С таким не выживают. Ты меня сейчас держишь?
Демон молча обнял его, прижал к себе, снова молчаливо прося прощения за то, что не успел спасти, опоздал, пусть и ненамного.
— Я тебя не отпущу…
— Глупый, — ангел поднял руку, перемазанную золотом, погладил демона по волосам. — Ты свое бессмертие развеешь. Отпусти.
— Не развею, — упрямо повторил демон. — Я тебя вытащу… Или мы вместе пойдем полями бледных асфоделей.
— Нет никаких полей, это всего лишь легенда. Глупая легенда.
— Все равно. Не отпущу.
— Нет полей, — прошептал ангел. — Просто исчезнем.
— Ну и не верь, — демон поцеловал его. — Я за двоих верить буду. В то, что смерти нет, а есть бесконечные поля цветов. И мы вместе. Навсегда.
Ангел как-то странно вздрогнул в его объятиях, выгнулся, коротко вскрикнув. Демон обнял его еще крепче.
— Не отпущу. Мой.
Мир вокруг стремительно выцветал, меняясь на глазах. Демон вцепился в своего ангела покрепче, чувствуя, как тот слабо вздыхает, пытается вывернуться.
— Что произошло?
— Не знаю, — демон опасливо оглядывался. — Мы куда-то провалились… Или на нас что-то упало.
— А это что? — ангел поднял к глазам руку, в которой что-то держал.
Демон удивленно глянул на бледные ломкие стебли, хрупнувшие в пальцах ангела.
— Асфодели… Это… Это же…
Ангел чуть приподнялся, держась за шею демона:
— И их там так много. Поля… Бескрайние поля…
— И мы пойдем вместе полями бледных асфоделей, — улыбаясь, напомнил демон.
— Навсегда вместе?
— Навсегда.