Дома мать заахала, заскакала козой, теребя меня, допытываясь, с кем я подрался. Я честно прикинул ее реакцию на фразу: «Приставал к учителю, получил в морду» и решил, что проживет мамахен и без некоторых знаний.
-На косяк налетел, - сообщил я.
И потопал рассматривать себя в зеркале. Да уж, зрелище то еще. Вот же Димочка… Откуда в таком хрупком теле столько силищи? По-моему, если б меня лошадь лягнула, было бы куда меньше последствий.
Затрезвонил телефон.
-Да, алло, - мама прислушалась.
И расцвела:
-Что вы, Дмитрий Сергеевич, никакого беспокойства.
Блядь. Ой, блядь. Я попал.
-Ой, я так рада это слышать. Знаете, вы почти единственный, кто Марчика не ругает.
-Я Марк!
Мама продолжала что-то щебетать в трубку. Я топтался рядом, чувствуя себя совершеннейшим идиотом.
-Ах, Марка позвать? Марк, тебя твой классный руководитель.
Ебанутый он руководитель. Хотя да, классный все же. Особенно ноги.
-Алло.
-Купи в аптеке «Фастум гель». Наносишь и втираешь до полного впитывания. И завтра приноси его в школу.
И гудки.
Пришлось идти в аптеку, прикрыв пострадавшее место темными очками. И материться про себя семиэтажными загибами, костеря симпатичного стажера, решившего невесть с чего построить из себя целку. Хотя, кто его знает, с такими-то хорошо поставленными ударами. Видимо, тренировался долго и вдумчиво на десятке-другом морд.
Утром и впрямь синяк заметно так притух. Я даже видел вполне себе.
-Ну ладно…
Я ввинтился в недавно купленные черные джинсы. Примерно на седьмой минуте ввинчивания я уже начал мечтать о мыле, но тут они соизволили уже надеться. Рубашку я выбрал тоже черную. А что, красиво смотрится, учитывая, что я природный платиновый блондин. Солнцезащитные очки тоже пришлось напялить. Не сверкать ж синяком на всю округу.
Зеркало отразило такого чмошного мачо, что я туда чуть не плюнул. Побоялся, что кислотой дырку прожгу в поверхности. Рубашка была уже маловата, давно я ее не носил, мускулатуры прибавилось с тех пор. Однако я опаздывал уже хронически, так что вместо нее пришлось, недолго думая, надевать синюю, шелковую же.
Класс меня встретил тихим посапыванием. Пока не начался урок, все мирно дремали себе на партах.
-А где Димочка?
-Не Димочка, а Дмитрий Сергеевич, Елецкий, - поправил меня ядовитый голос.
И с первой парты поднялся какой-то совсем мне незнакомый парень в сексуально драных джинсах и футболке с каннабисом.
-А…Э…
На опознание стажера мне понадобилось примерно минуты четыре. После чего я мысленно въебал себе хорошую оплеуху.
День прошел насмарку. В том смысле, что я, желая хоть немного приподнять мнение о себе в глазах Димочки, выпендрился со своими знаниями, похватанными из записи прошлого урока, аж на пятерку в журнал. Однако, кроме совершенно делового общения, ничего больше не произошло.
Я, в своей благородной рассеянности, даже контрольную по алгебре на четверку нахуярил, размышляя о Димочке, пока руки сами писали решение.
-Ваш новый классный руководитель будет вами доволен, у вас необычайно высокие результаты. Впервые ни одной двойки.
Мы переглянулись. Нет, определенно, мы имеем все шансы четверть закончить более-менее нормально, если стажер и дальше будет нас поддерживать в таком тонусе.
-Сегодня седьмым уроком классный час.
-У нас ж пять уроков, - сообщил Васенька.
-Значит, шестым уроком у вас либо окно, либо переписывание контрольной по химии, - злорадно сообщила директриса.
Мы застонали. Я – громче всех. Не готов я, блядь. И отпиздеться никак. Если только списать с помощью какой-то матери.
-Значит, переписывание.
Вот мы и сели на переписывание. По листочку передо мной весело бегали хуи на тонких ножках, мешая рассмотреть условия задач. А все равно, знаний… Ни в пизду, ни в Красную Армию…
-Елена Викторовна, можно вас? – ангельским голосом позвал Димочка, просовывая голову в дверь. – Там в женском туалете мышь, девочки в кабинках заперлись и не выходят, зато орут.
Директриса ринулась устранять неполадку.
-Списывайте в темпе, - сообщил Димочка. – Я за второй мышью в подвал не полезу.
Класс познал дзен и ахуй. Затем быстро-быстро зашуршали шпаргалки. Когда химичка вернулась, мы уже усиленно изображали бурную умственную деятельность.
-А я читал, был такой педагог, Януш Корчак, - сообщил нам на перекуре Васенька. - Он вместе со своими учениками в газовую камеру пошел. Еще шутил и им говорил, чтоб не плакали. Ему немцы предлагали спасаться, говорили, что он уйти может. А он детей обнял – и с ними в камеру.
-И что?
-У нас, походу, свой Януш Корчак объявился.
Я только хмыкнул. Лучше б он Чайковским был.
-Ой, Януш Сергеевич, вы тоже тут?
Димочка только бровь приподнял.
-Вообще-то… Урок уже.
На новое имя он никак не отреагировал. Вернее, что-то такое в глазах мелькнуло, смешливое. Ну, конечно, им ж всех этих педагогов перечисляли.
Классный час протекал весело. Димоч… Януш Сергеевич вспомнил свою школьную молодость. И устроил нам сюрприз – чаепитие. Это было круто. По-настоящему круто. Он как-то сумел нас всех втянуть в болтовню. Сам он разговаривал мало, только чай отхлебывал.
А потом прилетела директриса.
-Дмитрий Сергеевич, зайдите ко мне, - тоном, ничего хорошего не предвещающим, сообщила она.
Васенька нырнул за ними следом. Вернулся скоро.
-Она его увольнять собралась. Или выгонять. Короче, орала за это все, - он показал на стол, - что он права не имеет детей задерживать после уроков. И что мероприятие не согласовано с администрацией.
Класс зашумел.
-А ну все хлебальники заткнули! – рявкнул я. – Что разорались?
-А что делать? Она ж его выгонит.
-Что делать, что делать. Отбивать Димочку.
-Аттестаты попортят, - вякнул Васенька.
-Ебло я тебе сейчас попорчу, - пообещал я. – Дети, между прочим, за Корчаком в газовую камеру пошли.
-Ну что ж вы прямо так? – раздался от порога спокойный голос.
Димочка стоял, прислоняясь к косяку. Вертел в руках снятые очки.
-Сворачивайте столы. И по домам.
-А она вас не выгнала? – спросил кто-то.
-Ограничилась строгим выговором. Так, по домам.
Внезапный праздник был непоправимо испорчен.
-Может, в кафе? – предложил кто-то.
-Я приглашаю всех, - выскочил Костя. – У меня у родителей есть летнее. Оно сейчас закрыто. Но мы столы вытащим на веранду и все, на улице ж тепло.
-Без меня, - сообщил Димочка. – Нам запрещено водить детей вне школы куда-то без согласования…
-Это мы вас ведем, нам можно, - осмелел я, подхватывая его под локоть. – Правда, можно. Устав не запрещает похищать стажеров и утаскивать их на принудительное чаепитие вне школы.
Он чуть улыбнулся. И, о чудо, руку не отнял.
-Ну, ведите.
Ура, дело сдвинулось с мертвой точки.