Люблю летний лес. Верней, раньше я его любил, пока не узнал, сколько всего он может скрывать.
— Стой.
Веринда поддела носком сапога валявшуюся на земле палку, ухватила и без замаха ткнула куда-то назад. Раздался тихий вскрик, на поляну обрушилось выпавшее из невидимости тело. Ведьмарка повернулась каким-то красивым балетным движением, врезала падающему в висок пяткой, потом вогнала в грудь эту самую палку. Раздался какой-то хлопок, тело стало рассыпаться.
— Как-то так. — Люс подошла ко мне, похлопала по плечу. — Понравилось?
Я нервно сглотнул, не зная, что сказать. С одной стороны, мне нравилось, когда Люс расправлялась с кем-то не магией, двигалась она при этом изящно, как в фильмах про восточные единоборства, но с другой, это было и немного страшно. Глаза у Веринды-ведьмарки были совершенно белые, когда она входила в боевой раж. Я боялся, что она однажды не удержится и нападет на меня.
— Лер, отомри уже. Надо поторопиться.
Я поспешил подхватить спортивную сумку и пойти вслед за Люс. Сегодня нам надо было проверить парочку ведьминских кругов.
— Будь осторожен, Леш нас не тронет, но чем дальше мы забираемся, тем слабее его сила.
— А почему это место не мог проверить Сэй?
— Потому что у него сейчас как раз линька началась.
Я вздохнул, убирать все сыпавшееся с Сэя придется мне, в этом сомнений не остается. Самый младший в этой команде, что поделать. В весьма странной команде, между прочим. Соленоска Веринда Люс, оборотень Сэй, покойник Лер Изумруд, я, то есть, и обычный, ничем не примечательный человек Олег, любовник Сэя. Пока что от Олега пользы команде намного больше, чем от меня — он журналист в специализированном издании «Необъяснимое рядом», хотя даже не догадывается, насколько оно рядом на самом деле.
— Догадывается, — обронила Люс.
— А?
— Он прекрасно в курсе того, кто мы такие. Просто не подает виду. И да, жена Леша — сестра Олега.
Я только позавидовал крепости нервов Олега. Я сам до сих пор не сумел привыкнуть толком к тому, что я когда-то умер. Интересно, я технически считаюсь кем, живым или мертвым? С одной стороны, меня обратило в пепел. С другой, я дышу, живу и у меня есть медкарта.
— Пришли, кажется, — Люс присела на одно колено, потрогала кончиками пальцев землю. — Да, вытоптали ведьмин круг. Потом пытались закрыть. Вооружись, на всякий случай. Они явно недалеко.
Я поспешил взять в руки «вальтер», заботливо заряженный еще дома. Ну да, арбалеты и луки — это, конечно, очень пафосно и подходяще для фотосессий в роли отважных охотников. Но отстреливаться удобнее из огнестрелов, да и быстрее.
Вообще, у нас каждый предпочитал свое оружие. Я вцеплялся в пистолет, Сэй любил метать ножи, Люс опиралась на рукопашный бой и чары. Олег ничем таким не занимался, только иногда работал водителем, штопал нас и искал на работе всякие странные случаи, которые могли б заинтересовать команду.
Где-то неподалеку хрустнула ветка, я насторожился. Из кустарника вышел лось, посмотрел на меня тупым взглядом.
— Игнорируй, — бросила Люс.
Лось постоял еще с минуту и ушел. Зато на его место явилось нечто новое. Прекрасное это создание было как летний полдень в небе над Тортугой. Почему именно над Тортугой? Потому что иначе как с Питером Бладом авторства Ива Ламбрешта у меня ассоциаций не возникло.
— Прошу прощения…
Так, я не гей, не гей я. Я вообще девушек люблю. Уххх, а можно, он мне еще улыбнется?
— Явился, — прокомментировала сзади Люс. — Лер, не промахнись.
Я сморгнул наваждение, взялся покрепче за рукоять оружия, палец удобно устроился на спусковом крючке.
— Может быть, мы сперва поговорим? Мое имя Ив.
— Ламбрешт?
— Ив из Светлоземья.
— И что ты тут делаешь, Ив? Далековато ты забрался от своей родины, — Люс хмурилась, я это спиной чувствовал.
— Я странствующий чародей, леди-ведьмак. Ночью меня застигло полнолунием…
— Так это ты тут отплясывал, выращивая ведьмин круг?
Ив слегка смутился:
— Не совсем я. Мои друзья… Они обычно пляшут в такие ночи, я позвал их… Мне показалось, что здесь мы никому не помешаем.
Люс со стоном припечатала себя по лбу:
— Нам тут только фейри не хватает. Теперь это передадут в отдел взаимодействия с иностранными колдунами, а те с меня три шкуры снимут за то, что я не усмотрела за вверенной мне территорией. Ладно. Ив из Светлоземья, вы обвиняетесь в нарушении чародейских границ, в отсутствии документов, дающих вам право на ритуалы в моих землях.
Руки Ива спутали магические наручники, руны сверкнули, отрезая его от линий силы. Ив поморщился на мгновение, видимо, это было больно. Я растерянно смотрел на то, как из воздуха выходят трое дюжих парней в камуфляже и уводят прочь Ива. Тот обернулся, подмигнул мне.
— А что с ним теперь будет?
— Депортируют обратно к свободе, равенству и братству, — Люс убирала оружие обратно в сумку. — На кой нам тут нужны заезжие колдуны?
— Но как же он похож… — я взял сумку.
— На кого?
— На Ива Ламбрешта, который Питера Блада играл в фильме девяносто первого года.
Люс отчего-то посмотрела на меня весьма странным взглядом, ухмыльнулась и промолчала.