Я вышел из дома Маролана с пачкой денег в кармане. Старые знакомые на большой черной машине любезно подбросили меня до офиса.
- Крейгар, мы только что снова кое-во что ввязались, - сказал я, вынув деньги и хлопнув пачкой о столешницу. - Хотя ты все слышал, о чем это я…
- Да, Влад. Темек согласился изучить системы, - Крейгар ожесточенно потер ладонями лицо. - Проблема в том, что это подземный комплекс, в случае чего ты так просто туннель не прокопаешь. Вещество… Вещество. Не знаю, пусть Маролан скажет формулу того, чем погрузили Алиру в сон, мой приятель разберет антидот и точно скажет, что тебе искать - там все должно храниться в компьютере, названо по химическим номенклатурам. Я напишу тебе на бумаге формулу, ты подыщешь нужную пробирку в нужном гнезде. И уточним, как именно нужно его хранить, в тепле, холоде, воде, газовой смеси. Двести тысяч - это мало. Покажись, оценю твою фигуру. Хм, отлично - по вентиляционной шахте как раз пролезешь. Какие будут идеи, Влад?
- Идея простая - никаких идей, Крейгар, -  сообщил я, приземлившись на стул. - А у тебя? Да не смотри на меня так, ты явно сейчас понимаешь больше, чем я. Что ты узнал про этот институт кроме того, что он находится под землей, и его вентиляционные шахты способны пропустить кого-то моих габаритов?
- Я мало что успел узнать, времени прошло немного. Я не волшебник, Влад, у меня просто много знакомых. Жду звонка. Позвони Маролану, узнай… ладно, я сам, - он взялся за телефон. - Добрый вечер. Тут проблема - в институте около полутора тысяч пробирок. Мне нужен состав того, под чем сейчас твоя прелестная кузина. Узнай. Не мои проблемы, как ты узнаешь - антидот не получить, не зная, к чему он должен быть. Ты предлагаешь вывезти весь институт? Как-как оно называется? Записываю. Маролан, я делаю все, что могу. Спасибо за сведения. Алло, привет, ты все еще хочешь купить ту электронную фигню? Отлично, я тебе ее куплю, если ты мне кое-что скажешь, я тебе зачитаю название, ты мне составишь его химический состав. Да, куплю правда, куплю в обмен на формулу. Договорились. Алло, добрый день, слушай, у меня тут проблема возникла, ты можешь мне ее решить, а я могу не отрывать тебе руки. Ты еще с коллегами из научных встречаешься? Да не в том смысле, придурок. Ага. Угу. Отлично. А на вашей конференции кто-нибудь, кроме адриланских, бывает? Нет? Плохо. Неважно, все забудь. Добрый день, - голос сменился на мурлыкание, хотя Крейгар скорчил рожу, словно узрел перед собой кучу неаппетитной субстанции. - Слушай, я понимаю, что давно не звонил. Может, пообедаем? Почему сразу “что надо”? Я от всего сердца. Есть у  меня сердце. Ну прости, да, я забегался и забыл. Но ты правда очень-очень можешь меня выручить. Я свожу тебя в самый шикарный ресторан города. Обещаю, все, как ты любишь - цветы, вино, вальс на крыше. Нет, детка, сперва услуга, потом подарки. Мне нужен твой белоснежный халат и твой пропуск. Никакого криминала. Ну, немножко. А если белые розы? Тридцать штук. Договорились. Ты еще и в отпуске? Это прекрасно. Карту и халат мне через полчаса - и сегодня вечером я в смокинге и все завистливые взгляды твои, - трубку Крейгар положил аккуратно, потом протяжно вздохнул. - Все, готово. Хоть раз пройдешь внутрь легально и законно. Будешь опытом обмениваться. Опоздаешь с автобуса, помашешь карточкой научного сотрудника Адриланского университета исследования проблем косметологии, попадешь внутрь, осмотришься. Потом потеряешься в вентиляции, дождешься ночи. Выйдешь по пропуску с пробиркой в кармане. Или вылезешь через вентиляцию, решим попозже.
- Крейгар, впечатляет, - сказал я, поймав челюсть. - Что, отныне я… как его там… косметолог?
- Научный сотрудник. Занимаешься проблемами воздействия крема от загара на кожу левой коленки. Это совершенно не имеет значения, Влад. Главное, с умным видом кивай и помни, что ты - классическая тупая блондинка, хоть и брюнет, - Крейгар со стоном приложился лбом о столешницу. - Где взять смокинг, розы и умение танцевать вальс?
- Позвони еще раз своему другу Маролану, - хмыкнул я. - Вы так мило чирикали, что я уже решил передать контракт тебе. Что думаешь, Крейгар? Нет, я серьезно. За десять минут телефонных переговоров ты устроил почти все, что нужно. Думаю, если мы скажем об этом твоему приятелю-Дракону, он тебе своими руками костюм пошьет.
- Я слишком длинный для вентиляции, Влад, застряну. К тому же, это твой заказ, - Крейгар поморщился. - Если ты скажешь Маролану, что это сделал я, он разобьет пробирку о стену сразу же. Драконьи заморочки. Быть обязанным чем-то выбраковке? Лучше смерть, чем такой позор. Моя смерть, конечно же. Пока я работаю на тебя, я могу хоть ноги вытирать о пиджак Маролана, он еще спросит, как его постелить. Потому что я так, один из подручных, который что-то делает для пользы дела. И ничего я не устроил, с камерами Темеку все равно придется возиться. И нет планов этажа. И нет формулы антидота. И да, вариантов, где тебя забирать и как, тоже пока нет. Так что, босс, оставляю вас в раздумьях, как именно вы будете сваливать за пределы института. А я пойду и принесу вам халат и карту с пропуском. К счастью, вам надо лишь побриться, чтобы хоть немного походить на фотографию в пропуске, у моего приятеля  была длинная прическа, так что уши спрятаны, а фотография достаточно паршивого качества, - Крейгар поднялся. - Розы и смокинг… Твою ж мать...
Через пятьдесят минут я стал обладателем хрустящего накрахмаленного халата с вышитым на кармане именем “Нарис” и удостоверения на то же имя с фотографией, на которой сразу было понятно, что на изображенном на ней по очереди испытывали все крема и лосьоны этого института с переменным успехом. По крайней мере, мозг точно растворился. Классическая тупая блондинка, как и предупреждал Крейгар.
- Босс, там какой-то химик на линии, - сообщила Мелисса. - Говорит, что готов задиктовать формулу. Но я ничего не понимаю в этих соединениях.
- Я понимаю, - чудное создание сидело около сейфа и что-то грызло.
- Запишешь?
Серое пятно проследовало к телефону, быстро начертило  - иначе и не скажешь - длиннейшую формулу, потом записало название, поблагодарило, вздохнуло и село на телефон:
- Добрый день, господин Соури. Прошу прощения, что отвлекаю. Нет, со здоровьем все хорошо. Да, настроение тоже отличное. Сколько времени вам понадобится на составление формулы антидота для, - далее последовало нечто быстрое и невоспроизводимое. - Три часа? Хорошо, я вам перезвоню, господин Соури. Да, я напомню мужу, что мы в выходные обещались быть на чаепитии, но сами понимаете, может произойти корректировка планов. Формула? Я не знаю, из какой она лаборатории. Я не связался с господином Лорааном, вовсе нет, я даже не имею честь с ним быть знакомым. Да, я буду очень осторожен. Нет, что вы, - он засмеялся, тепло и серебристо, - никаких неприятностей, я даже не знаю, что это за формула. Спасибо, господин Соури. Да, для меня будет честью испечь вам печенье к чаепитию. Ну что вы, никаких затруднений. Перезвонить через час? Нет, я не знаю, что делает это вещество, - чудное создание грустно посмотрело на недоеденный пряник в руке. - Правда? А антидот вообще существует? Три формулы? Господин Соури, а их не может быть меньше? Специальная разработка? Хорошо, нет-нет, что вы, давайте все три возможных формулы, я буду только рад. Нет, я еще не собрался поступать в университет… А, да, конечно, как я мог забыть, собираюсь, причем на химика, очень собираюсь, господин Соури. Буду рад поработать над тестовым заданием, которое вы мне пришлете. Да, скиньте по факсу на номер, - он продиктовал цифры. - Спасибо, господин Соури, - чудное создание положило трубку и грустно посмотрело на меня. - Их будет как минимум три, босс. Оригинальная формула оказалась разработкой Лораана. Подобрать антидот будет трудно, профессор Соури сделает все возможное, чтобы скомбинировать наиболее действенные вещества, - и запихнуло в рот пряник, став похожим на голубоглазого хомяка.
РЕКЛАМА

- Три формулы, - простонал я, - час от часу не легче. Может, еще скажете, что мне самому придется их смешивать? Кстати, Маролан ничего не говорил о том, что их три. Дайте-ка мне позвонить.
- Слушаю, - сказал угрюмый голос, в котором слышалось негодование от того, что его потревожили.
- Маролан, - без каких-либо церемоний сказал я, - есть целых три варианта того, как растворить лед. Но я не знаю, какой выбрать.
Дракон вздохнул и ответил:
- Буду ждать вас завтра с утра. Познакомлю вас кое-с кем, с кем мы сможем обсудить ваши затруднения.
- Хорошо, я буду. Купите мне билет на автобус?
Маролан цыкнул и бросил трубку.
- Что ж, Лаурис. Завтра я должен отвезти в Черный Особняк три листа непонятных терминов, чтобы обсудить их “кое с кем”, - произнес я, вертя в руке карандаш. - Видимо, у меня будет целый день и целая ночь на то, чтобы выучить химию.
- Я могу вам помочь, если хотите. Я готовился к поступлению в университет, но у меня не получилось даже курсы закончить. А насчет смешивать, там же все просто, берете пять пробирок, сливаете в одну и прячетесь под стол. Если не грохнуло, повторить до нужного результата, - чудное создание обзавелось еще одним пряником.
- Я подумаю, Лаурис,  - сказал я и перевел взгляд на Крейгара: - Ты, случаем, не знаешь, кто этот “кое-кто”?
- Случайно не знаю, Влад, - Крейгар возился с рубашкой, пытаясь пришить к ней пуговицы. - Кто угодно. Талантливых ученых много. Лаурис, почини мне это.
Лаурис послушно взял рубашку, иглу, пуговицы и ушел в угол. Крейгар посмотрел на халат:
- Примерь его, потребуется подгонка. Нарис меня на две головы ниже, конечно, но ты мускулистее.
Я покорно натянул белоснежный халат.
- Чувствую себя санитаром из морга, - мрачно сказал я. - Рукава можно подвернуть. В спине узковато, но если расстегнусь, даже попробую не порвать по шву. Сгодится.
- Влад, а ты не хочешь сходить на свидание? Существо милое, глаза зеленые, морда внешне даже ничего так, молчит, смотрит и вообще такое все само очарование, - Крейгар с надеждой на меня уставился. - Ресторан отличнейший. Я даже тебя в смокинг зашью лично.
Я покачал головой.
- Извини, Крейгар. Может быть, пару недель назад я бы согласился. А теперь… Может, Нарвайна пошлем? Он так мило краснеет и прячет глаза…
- А это идея.
- Поддерживаю, - сказали в углу. - А то я твоему Нарису скоро сверну все, что сворачивается.
- Это работа.
- Ага. А мне надо попрактиковаться на ком-нибудь, смогу ли я свернуть шею за пару минут. И твоя тупая блондинка отлично подходит для этой цели.
- Так,  - внезапно дошло до меня, - вы меня что, с мужчиной на свидание отправить хотели?
Лаурис в углу захихикал. Я кипел и хватал ртом воздух - впрочем, можно было догадаться по имени на халате.
Крейгар придвинул телефон:
- Нарвайн, хочешь на свидание? Не со мной. А, уже согласен? Отлично. Нет, я совершенно серьезно. Очень надо развлечь одно милое существо. Ресторан “Грезы”, все уже оплачено, слушай, твоя задача прийти, покраснеть, уткнуться взглядом в тарелку и сбежать через полчаса. Если я пойду, меня сдадут на кастрацию без наркоза. А существо пришьют. Спасибо, ты спас две жизни, просто сходив поужинать. Отлично. А теперь о работе. Пока Темек занимается…. - Крейгар отодвинул трубку от уха, задумчиво загнул  три раза пальцы на левой руке и вернулся к трубке. - А ты после этого ужина тоже кое-чем займешься. Придешь завтра с утра в контору. И, мать твою, настроишь Мелиссе компьютер. Она тебе сама все объяснит, что именно надо настраивать. Сегодня в восемь, не опаздывай. Столик ты узнаешь по скучающему зеленоглазому брюнету. Нет, это не девушка. Спасибо-Нарвайн-я-знал-что-ты-согласен, - и трубка грохнула о рычаг.
- По фотографии на пропуске лично я бы в жизни не догадался, что это - мужчина, - выкипев, произнес я.  - Развелось, блин… метросексуалов. И что, скажешь еще, что я на него похож?
- Босс, с таким чистоплюйством ты точно долго не проработаешь. Это ж свидание, а не постель в отеле. И вообще, почему я должен ходить с ним на свидание, если это все для общего дела? И нет, ты у нас суровый брутальный самец и вообще образец мужественности, только успокойся и перестань мечтать о моей смерти.
- Босс, ну согласитесь, отправлять вас с женской фотографией и под женским именем было бы очень странно.
- Ладно, Крейгар, живи. Может, хоть фото на магнитной карте заменим? - умоляюще произнес я.
- Хорошо-хорошо. Сейчас все заменим. Берешь бутылку чистящего средства, поливаешь фотографию - и тебя даже твой пес не узнает внешне. Шучу. Давай сюда карту, сейчас подумаю, что можно сделать.
- Я тебе рубашку починил, - Лаурис сунул в руки Крейгару одежду.
- Да. И иглу в нее воткнул, я уже чувствую. Влад, давай карту, мне срочно надо смыться из офиса. А ты пока…. Погуляй, подыши свежим воздухом в районе ресторана экзотической кухни. Особенно долго дыши и внюхивайся через полчаса. И если ты не придумал, что сказать - полчаса на размышления у тебя точно есть. Только выбери верные слова - голос у нее был очень ласковый и нежный.
Я сразу потерял все слова и мысли, в голове осталось только одно - у меня свидание с Кайрой.
- Босс, вам плохо? - встревожилось чудное создание.
- Нет, Лаурис, - слабым голосом сказал я. - Все хорошо. Погуляй с Лойошем где-нибудь.
“Меня не возьмут на свидание?”, - неискренне расстроился пес, уже загребая в пасть поводок.
“Тебе и так хорошо”.
- Пойдем копаться в мусорных баках, Лойош!
Сказать я ничего не успел, ребенок с животным уже убежали. Надеюсь, это была шутка. Надеюсь, потом они хотя бы вылижутся. Крейгар тоже улетучился.

К ресторану я шел, мучимый одной мыслью - что сказать. Ноги я не переломал и не вывихнул только чудом, я вообще не замечал дороги.
Охранник в этот раз пропустил меня без вопросов. Я прошел к столику, за которым мы сидели в прошлый раз и остановился, разглядывая ее. В этом полумраке она словно светилась, или мне просто это показалось?
- Садись, Влад, я забыла подпилить ножки стула.
- Что-то случилось? - я послушно уселся.
Я могу слушать ее смех вечно. Но рано или поздно она перестает смеяться:
- Я просто хотела тебя увидеть.
- Кайра, я…
Она приложила палец к моим губам:
- Тсс, Талтош. Я просто пригласила тебя на свидание. Ты не обязан мне пока ничего сообщать о своем решении.
- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра.
- Поэтому я и не спрашиваю, - я залюбовался ее улыбкой, так что официанту пришлось провести около пяти минут возле столика, прежде чем я опомнился и взял меню.
Кажется, я что-то съел. И мы что-то пили. И о чем-то разговаривали. Я слушал звук ее голоса, рассматривал ее чарующую улыбку, и не мог сосредоточиться ни на чем. Наконец, она погладила меня по щеке и поднялась:
- До встречи, Влад.
- Уже уходишь? - глупо спросил я.
- Дела. Все оплачено, как всегда.
Еда сразу показалась пресной, пересоленной, кислой и горькой разом. Я залпом допил вино в бокале, встал и отправился в контору.

Интерлюдия: Кайра

Только что возвращенное законному владельцу фамильное кольцо с огромным бриллиантом перекочевало в переносной сейф заказчика, а на мой банковский счет - я даже слышу этот блаженный звук, хотя это вряд ли бывает на самом деле - упала кругленькая сумма. Впрочем, вознаграждение для меня почти не имеет значения. Я давно занимаюсь этим ремеслом исключительно для своего удовольствия.

Я приложила свой палец к считывателю на входе. Калитка мигнула зеленым цветом и приветливо отворилась, пуская меня внутрь.
- Такко, отгони машину, - сказала я выскочившему из дома ассистенту и запустила в него связкой ключей. Текла кивнул и выскочил за ворота, где я бросила свою “ласточку”.
- Ты сегодня рано, - прозвучал из гостиной ледяной голос, который может довести до истерики или оцепенения кого угодно.
- Да, зато передохну, - ответила я, проскальзывая к лестнице, ведущей наверх - там, на втором этаже старинного особняка находилась моя комната.
- Кайра, подожди, - голос приобрел металлический оттенок - он напомнил мне холодную медицинскую иглу, медленно пронзающую кожу.
Я нехотя остановилась в дверях.
- Что такое, мама?
Она обернулась, и я с плохо скрываемой радостью увидела гримасу неудовольствия на ее худом лице. Она терпеть не может, когда я называю ее “мама”. Она предпочитает, чтобы я звала ее по имени. Сетра. Сетра Лавоуд.
Я не ее дочь в полном понимании этого слова -  у меня даже нет отца. Нет, дело не в том, что она с ним разошлась или что-то в этом духе. Отца у меня нет в принципе. Я - клон. Стопроцентное повторение генокода моей… гм… матери. Идеальная копия, которая внезапно имеет собственный характер - видимо, души расклонировать нельзя. Но она и с этим когда-нибудь тоже справится, я уверена. Моя мать, мой создатель - лучший биотехнолог страны, почти легендарная личность, ей доверяют свои секреты аристократы и правители, она умеет продлевать молодость, она когда-нибудь справится со смертью и научится выращивать в пробирке целые континенты. Пока что я - ее главный эксперимент, существование которого пока получается скрывать. Клонирование, увы, пока что незаконно.
- До меня дошли слухи, что ты связалась с не слишком достойной для тебя компанией, - вкрадчиво произнесла мать, то есть, Сетра.
- Мама, я связалась с плохой компанией полторы тысячи лет назад, - усмехнулась я. - И ты вроде даже не была против, пока я помогаю твоим высокопоставленным клиентам в сохранении их интересов.
- Я не об этом, Кайра, - жестко сказала она. - Ты можешь заводить себе кого угодно в качестве домашнего животного, но спать с человеком…
- Это мое дело, Сетра, - мягко сказала я. - Ты у меня забыла спросить, чего я хочу, когда выращивала в инкубаторе?  Кстати, насколько я знаю, Влад оказывает услуги лично твоему другу Маролану. И вроде бы даже участвует в оживлении Алиры, разве не так? Он ввязался в вашу с Мароланом авантюру, а ты до сих пор считаешь его животным?
Сетра тяжело вздохнула и вальяжно упала на диван, скрестив ноги.
- Если справится… Маролан почему-то в нем уверен, но я пока что сомневаюсь, что он сможет что-то сделать. Ни я, ни Маролан - не смогли.
- Он умный мальчик, - примирительно сказала я. - Я знаю его с детства.
- Да, я понимаю, - усмехнулась Сетра, - скажи еще, что дожидалась его долгие годы, терпела, пока он вырастет?
- А если и так? - тихо сказала я. - О чем ты переживаешь? Он даже твою кровь не испортит, я ведь стерильна, как и все несчастные клоны овечек и зайчиков, которые вы выводите стадами в своих белоснежных застенках.
- Твоя репутация, Кайра. Подумай о ней.
Я расхохоталась.
- Мама, какая репутация? Я -  член Правой Руки Джарегов, воровка и черт еще знает кто. Я могу есть новорожденных младенцев, и никто не удивится. А те, кто будут судачить… я найду, как заткнуть им рот.
- Значит, ты решила? - спокойно спросила Сетра.
- Еще нет, - ответила я. - Но если решу, это будет окончательно. Прости, я пойду к себе - голова раскалывается.
Закрывшись в комнате, я, наконец-то, выдохнула с облегчением. Что ж, так даже лучше. Пусть знает. Главное, чтобы Влад - да и никто вокруг - не узнал обратного.

Меня нельзя найти. Мне нельзя позвонить. Ко мне нельзя прийти в гости. Сами посудите, любой желающий дать мне заказ очень бы удивился, если бы наш чудный Такко ответил им в трубку: ”Особняк Сетры Лавоуд, что Вам угодно?” Поэтому я работаю через густую сеть агентов, которые доносят до меня известия о том, кто хочет меня видеть. Дальше я нахожу заказчика сама - так спокойнее - конечно же, заранее собрав о нем информацию.

Как я нахожу Влада, я не до конца понимаю сама. Просто в один момент я невольно оказываюсь в каком-нибудь странном месте, точно зная, что через мгновение мимо меня пронесется его ссутуленная фигура, сопровождаемая большим черным псом. В большинстве случаев он меня не замечает, зато я вижу его.
Сколько раз я стояла за его спиной, когда он творил какую-то несуразицу? Платила за него долги, когда он пытался разобраться с рестораном после смерти отца. Отводила ярость Организации, когда он выводил больших боссов из себя своей наглостью. Вывезла его из города после последнего громкого дела, не будучи уверенной, что мы доедем - несмотря на то, что некоторые скользкие типы из дорожного управления и поклялись мне в дружбе и пособничестве. Уехав подальше от Кэндлтауна, я подожгла машину за отдаленным от дороги холмом и добралась до города на попутках. После пришлось заткнуть пару недовольных глоток в Организации, возмущенных тем, что он сработал на чужой территории.
Ты об этом даже не знаешь, мой глупый человеческий мальчишка - порывистый, пылкий, нахальный, все еще не настолько опытный, чтобы действовать самостоятельно.

- Найлар, ты же понимаешь, что ему конец? - почти кричала я, узнав, что он ушел от своего босса в свободное плавание.
- У него есть голова на плечах, Кайра, - спокойно сказал Найлар, потягивая виски. - И я дал ему контакты отличного помощника.
- Кто? - простонала я.
- Крейгар.
- О… не знаю даже, что страшнее - Влад в одиночку или на пару с этим ненормальным. Найлар, когда я притащила его к тебе шестнадцать лет назад, я и думать не могла, что ты так с ним поступишь…
- Кайра, выпусти его из пеленок, - произнес Найлар, закуривая. - Пора бы. Он по людским меркам уже здоровенный лоб, который вполне может сам расхлебывать свои проблемы. А Крейгар ему поможет - я уверен, я его хорошо знаю. Он псих, но за своих подопечных глотку рвет голыми руками. Как и ты, - Найлар одарил меня красноречивым взглядом.
- Он не мой подопечный, - тихо сказала я.
- Да, конечно, - усмехнулся Найлар. - Еще скажи, что ты с ним не спишь.
Я нависла над Найларом, натянув на лицо свою самую ледяную гримасу, которая обычно хорошо срабатывает, когда нужно ввести кого-то в ужас и оцепенение.
- Длинные языки можно укоротить, Найлар, - прошипела я. - Советую тебе не слишком интересоваться тем, как я это делаю.
- Слухи ходят, Кайра, - невозмутимо ответил Найлар.
- Можно отрезать им ноги, - прорычала я. - Как и тем, кто их распускает.
- Как знаешь, - он снова отхлебнул виски из стакана. - Осторожнее, Кайра. Даже ты не всемогуща.
Я не всемогуща, конечно же. Но пока я могу держать зонт над его головой - я буду это делать.

- Я все-таки скажу. Я не знаю, Кайра, - потупившись, произнес он.
Я вздохнула. Ничего, Влад, я подожду. Эльфы могут ждать долго.
Тебя я ждала почти две тысячи лет.
Что мне какие-то человеческие пару месяцев?

В темном холле ресторана я незаметно смахнула слезу из уголка глаза, накинула капюшон плаща и вышла в душный вечер. До встречи, мой милый восточный мальчишка. Как всегда - найду тебя сама.