Лорд Ветер постоянно закутан в просторные одежды, молчалив и практически никогда не вступает в разговоры, лишь изредка подает голос на королевском совете. Лорд Ветер постоянно прячется ото всех, грустит и не спускается на землю без лишней необходимости. У него красивые серые глаза, пепельные волосы, плавная походка… И одиночество.
— Почему-ты-так-мало-времени-проводишь-проводишь-с-нами? — постоянно допытывается Эльен.
Лорд Ветер молча улыбается и идет к двери, сопровождаемый вьющимся вокруг некромантом, который то предлагает куда-нибудь сходить погулять, то обещает какой-нибудь подарок, то вовсе начинает совать Ветру красивые ледяные кристаллы, которые тот принимает с охотой.
В своем дворце Ветер расставляет эти кристаллы на полу и легких серебристых полках вдоль стен, печально улыбается, глядя на них. Подарки… Только красивый безумный Лорд Смерть так просто может делать подарки. Они красивы, эти острые лучи прозрачного льда, переливающиеся, словно бриллианты, в легком свете магических фонарей, висящих под потолком. И их нужно бережно хранить, чтобы они не растаяли. Например, запустить северный ветер в галерею.
Неугомонный Эльен прибегает уже к ужину, телепортируется к дверям, нетерпеливо царапается в них, как пришедший домой кот.
— Риса-открой-открой-мне-дверь-это-я-Эль!
И дверь открывается. Лорд Смерть с охотой привстает на цыпочки, тянется, получает поцелуй в щеку от красивой девушки с пепельными волосами, блаженно тычется мордочкой в ее грудь, как всегда, получает подзатыльник.
— А-где-Ветер-сегодня-снова-улетел-улетел?
— Да, улетел, ты знаешь, он не очень-то жалует гостей.
Она красива, Леди Ветер, сестра-близнец Лорда. Правда, в отличие от своего брата, она всегда приветлива, весела и очень любит, когда в гости к ней приходит Эль. Некроманту тоже нравится красивая девушка, правда, ухаживать он не умеет, так что они просто дружат… При дворе поговаривают, что Райлен был бы не против поженить их, однако Эльен почему-то против свадьбы.
— А-Лиэ-сегодня-не-приходил-приходил-он-вроде-обещался-обещался…
Леди Ветер смеется:
— Лорд Облаков? Обещался? Да наш дорогой кузен легкомысленнее даже меня.
— Это-да-есть-немного-такое!
Риса отчего-то слегка грустнеет, Эльен тут же начинает ластиться и уверять, что все хорошо и Лиэ непременно прилетит. А потом с балкона раздается тихий шелест.
— Лиэ! — Риса улыбается.
— Ну-я-пойду-пойду, — Эльен тут же вскакивает. — А-это-тебе-в-твою-коллекцию!
Он кладет на столик очередной кристалл, потом смеется и убегает, оставляя Леди Ветер смотреть ему вслед, не вытирая внезапно навернувшихся слез. Она пока что не знает, как именно Эльен узнал ее тайну, но все равно, она так благодарна Лорду Смерть… Сама не зная, за что.
Наверное, во всем королевстве только трое Лордов знают, что Лорда и Леди Ветер смешало при рождении чарами проклятия, дав получившемуся созданию женское и мужское тело одновременно… У красивого Лорда нет сестры, есть только он сам… И придуманная для своего же покоя маска Рисы Ветер.
— Почему ты плачешь? — обеспокоенно спрашивает Лорд Облаков, опускаясь на пол возле кресла. — Риса? Что случилось? Посмотри на меня, любовь моя. Ну что с тобой сегодня такое, сам не свой.
— Все в порядке, — Лорд Ветер улыбается сквозь слезы. — Просто погода дождливая…
— Риса-я-не-могу-могу-улететь-ты-опять-закрыла-закрыла-все-двери-ну-сколько-можно-а-я-же-просил-просил! — возмущенно верещит из коридора Эльен.