      – А что будет, если однажды я умру? – шепотом спросил я.
      – Ты превратишься в альбатроса. В белую птицу с крыльями ангела. И будешь провожать моряков в плавание.
      Потом ты засмеялся, взъерошил мне волосы и добавил, подмигнув:
      – А я стану мальчишкой, который будет слушать рассказы моряков о белых птицах и далеких плаваниях. И мечтать о том моменте, когда я сам стану капитаном прекрасного парусника. Я назову его твоим именем, обязательно.
      Я завороженно слушал.
      – Расскажи еще, – шепотом попросил я. – Про море. И про меня. И про то, как ты меня станешь ждать.
      – Ну, я буду непоседливым и шкодным пареньком. Ах да, мы родимся в прошлом, обязательно в семнадцатом веке. И я буду мечтать о том, что однажды открою далекую землю, которую назову в твою честь. Потому что я всегда буду тебя помнить.
      Ты подвинулся ближе, обнял меня.
      – А ты будешь меня ждать там, встречать все суда, садиться на палубу и смотреть, ища меня среди матросов.
      – Но я ведь тебя найду, правда?
      – Правда. Потому что однажды мальчишка увидит летящего над морем альбатроса… И потом, став капитаном корабля «Леонардо», будет ждать свою белую птицу удачи. И ты прилетишь, коснешься палубы, складывая крылья. И превратишься в человека.
      Я прижался к тебе поплотнее. Ты погладил меня по щеке, поцеловал.
      – Мы обязательно найдемся в море, мой белокрылый.
      Я верил тебе. Верил отчаянно. Потому что в онкологической палате можно только верить. И любить.
      – Я люблю тебя. И всегда буду любить. Помнишь, в пьесе Метерлинка «Синяя птица» были слова: «Ты узнаешь меня, я буду печальнее всех»? Так вот, ты узнаешь меня. По моей улыбке, Лео. И станешь человеком.
      – А потом?
      – А потом мы отправимся с тобой далеко-далеко на закат. На чудесные острова, где нас ждут уже сотни кладов.
      – А меня возьмете? – тихонько спрашивает из угла Виталька.
      – Всех возьмем, – засмеялся ты. – Моя лихая команда, которую я непременно соберу на фрегате "Леонардо". Не унывайте, мы еще пройдем по бушующим морям к своим островам удачи. Найдем сотни кладов. Увидим русалок.
      Они все заулыбались робко. Тоже поверили. Тебе было невозможно не поверить. Ты постоянно с нами играл, заставляя забыть о том, что на самом деле мы просто горстка подростков, умирающих от рака. Самый старший среди нас. Взрослый. И в то же время ребенок. И именно эта детскость помогала нам улыбаться при встрече с родственниками. Потому что одно дело – смотреть на заплаканное лицо мамы. И совсем другое – видеть ее улыбку. Потому что, как однажды ты сказал, рак – болезнь психики. Если о нем забыть, он исчезнет, обидевшись.
      – А сейчас я совершу чудо, – провозгласил ты, приподнялся, поводил руками. Связал четыре невидимых узелка. – Я вашу болезнь выкину в море, чтоб ее размыло по волнам.
      Тебя не стало через два дня. Наш отважный капитан фрегата «Леонардо» ушел перерождаться и ждать свою команду и своего альбатроса. Знаешь, мы даже не плакали. Потому что мы знали, что скоро снова встретимся.
      Что еще сказать? Виталька и я поступили в мореходку. Лешка с Денисом учатся в авиационном. Ты действительно забрал с собой нашу болезнь.
      А мне все чаще снится, что у меня вырастают белые крылья.