Праздник закатили на весь лес. Еще бы, все-таки король невесту привез. Ну и пусть старше его на несколько сотен лет, пусть не особо красивая, пусть больше привыкшая к мечу, чем к вышиванию. Главным было то, что эльфийский король глаз с нее не сводил.

— И как еще косоглазием не страдает, — язвили придворные, намекая на то, что его величество нет-нет да и промахивался взглядом мимо невесты в сторону придворного колдуна.

Невеста — это я, если что, — внимательно все выслушивала и мотала за неимением уса на мозг. Потом я им всем все припомню. Ну и Ларг тоже, даром что ли колдун, учившийся у людских магов.

— Что-то мне страшно, — бормотал жених.

— Не бойтесь, — благовоспитанно утешала я будущего мужа, хотя загнуть хотелось несказанно крепче из того, что в скитаниях нахваталась.

Ну и пусть свадьба номинальная, ну и пусть наследника рожать придется от магического двойника супруга. Главное, что перестанут нам всем троим сниться эти странные сны. Про умершего от болезни молодого человека, про последовавшего вслед за ним влюбленного мальчишку. Про подругу этого несчастного влюбленного, которая прожила долгую — словно за тех двоих и себя — жизнь.

И семейный портрет у нас будет тоже не парадный. Картину Ларга повешу в тронном зале. Где мы все трое в походном: рыцарь, маг и лучник. Я, Ларг и его величество.

А что, имею право. Я же королева.