Жили на свете два друга, с малых лет все рядом были, все забавы на двоих делили, а уж горести и подавно. Только, чем старше становились, тем больше разницу меж ними замечать стали - старший все на оружие смотрит, к учителю ходит, мечом владеть учится. А младший к флейтисту ходит, со старой флейтой не расстается, мелодии веселые да грустные наигрывает. Смеются над ним:
- Не добытчик ты, много ли от флейты твоей проку?
А старший уже тут как тут - не тронь младшего. А потом сядет у ног музыканта, глаза на него устремит и просит:
- Сыграй мне.

- Лэй, а ты сам умеешь играть на чем-нибудь?
- Куда уж мне. - Лэй улыбнулся. - Да и кто меня в пруду научит этому? Ты сказку слушать будешь?
- Конечно.

Но пришла война, пошел старший из друзей на войну. Срезал он на память о себе тростник на реке, сделал дудочку и принес младшему.
- Возьми на память, вдруг не вернусь я.
Заплакал младший, прижался:
- Не говори так, вернешься живым.
Ушел старший на войну. Попал их отряд на болото - загнали враги в топи, да и бросили отряд преследовать. Страшны топи черные, не выйти без проводника, а мест тех никто из воинов не знает.
- Пропадем мы тут, - кто-то говорит.
Тут из тумана мелодия долетела. Встрепенулся старший, узнал голос тростниковой дудочки. Поет дудочка в тумане, за собой манит. Повел воин отряд за собой, на плач дудочки. Все топи обошел, никого не потерял, вывел из тумана на берег. Умолкла дудочка, нет никого на берегу.
- Дух добрый то был.

- А на самом деле?
- Слушай и узнаешь...

Кончилась война победой. Вернулся старший в свою деревню. Сразу же побежал к дому младшего.
- Сон мне нехороший привиделся, - музыкант ему рассказывает. - Что пропадаешь ты, что в болоте гибнешь. Стою, зову, не слышишь ты меня. Только дудочка и спасла, что с собой всегда носил, не разлучаясь. А утром рассыпалась она.
Обнимает его старший:
- Не плачь по дудочке, новую слажу. А тебя теперь вовек не покину.

- Ну вот, я теперь сам плачу. Доволен?
- Не плачь. Ох, заря занялась, пора мне обратно в пруд.