РЕКЛАМА
•
OTM
— А… А я?
Клод вздохнул, мысленно обругал управление, подхватил варенье и рванул догонять подопечного. Не успел, флаер уже таял серебристой искрой. Пришлось устраивать чуть ли не гонки по вертикали, чтобы не выпустить агента из поля зрения. К счастью, труп был недалеко. И Соури тоже, осматривал тело и о чем-то разговаривал с Владой. Клод лишний раз отсвечивать не стал, пристроился у ближайшей стенки, опираясь на теплый бетон. Работа напоминала слаженный механизм, все и вся крутились, передвигались, опрашивали, осматривали, фотографировали, брали соскобы, мазки. Кристиан общался со свидетелем, Майкл опрашивал персонал кафе напротив, Себастьян делал вид, что кусок стены и сливался. Наблюдать со стороны оказалось даже интересно. Несколько минут спустя Клод переместился поближе к брату.
— Как работа? Как свидание прошло?
— Все отлично. Если не считать того, что с меня сняли всю зарплату за три месяца на лечение Соури. Этот сучий кобель заявил, что рванул на склад, рассчитывая на мое присутствие, а раз я его не прикрыл, то оплата лечения и моральный ущерб…
— Вот скотина же! — искренне возмутился Клод. — Спорю, это он из врожденной паскудности характера. Сдеру с него цену за мои моды до кредита. И моральный ущерб.
— И не мечтай, они нелегальные, а с тебя еще штраф за их использование не полностью взят, — отозвался подкравшийся Соури.
Себастьяна он игнорировал напрочь.
— Нелегальные, но мои, — не согласился Фаро. — На, демон, утихомирься этим подношением, — в руки Крису перекочевала прихваченная банка с вареньем. — И потом, тот, который на бедре был — очень даже легальный.
— Мне недосуг таскать продукты питания, — банка вернулась ему обратно. — И я не умру от голода до вечера. Вали домой и будь примерной железкой, свари мне суп.
— Уже бегу, — Клод скрестил руки на груди, став неимоверно похожим на брата. — Во-первых, я тебе не кухарка и не домработница. Во-вторых, Баста штрафанули даже после того, как его от тебя перевели. Нет уж, все подвалы только вместе.
— Во-первых, детка, у меня скучная работа по расследованию, где нужен интеллект, это незнакомое тебе слово означает работу мозга. А во-вторых, я не работаю с гражданскими лицами. Запиши это себе в чип и воткни его в кисель в своем черепе.
— Ай-яй-яй, следователь, а так плохо анатомию знает, — показательно покачал головой Клод, отлипая от стены. — Еще и с памятью нелады… Я же предупреждал тебя насчет «детки».
— Поскольку в голову тебе стрелять бесполезно, она пустая, я выдам предупредительный въеб кирпичом тебе по яйцам.
— А успеешь? — киборг уже привычно скрутил агента, блокируя на всякий случай и ноги, и вообще всякую лишнюю подвижность.
— Запишу на твой счет и выдам позже. Не распугивай свидетелей, болванка титановая.
Клод предупреждение проигнорировал, но и особо выделываться не стал, целуя Криса больше для соблюдения воспитательного момента и не стремясь это действо затягивать. После чего моментально переместился на относительно безопасное расстояние. Агент вытер губы тыльной стороной руки, скривился. И пошел дальше пугать народ.
— Ущипните меня, — ошарашенно просипел Себастиан. — Клод, как?..
— Сам не знаю. Но вроде приручается.
— У меня нет слов, — покачал головой Баст. — Меня бы за такой финт он бы сразу пристрелил. А тебе даже по модам не прилетело.
— И выглядит Соури выспавшимся, — как бы между прочим заметила Влада. — Не пугает народ своим фирменным зомби-взглядом.
— Влада! Ты еще тут?! — гаркнул Соури.
— Это мой стенающий призрак, — фыркнула эксперт. — Чао, ребятки, я в лабораторию.
— Ага, давай.
Майкл со своей частью работы тоже закончил, махнул Себастиану. Тот с явным облегчением сбежал. Кристиан тоже пошел к машине.
— Чего-то я все-таки не понимаю, — философски заметил Клод. — Чего они на тебя так смотрят?
— Не знаю. Свали из моей машины, у меня личные дела. И мы еще не так близко знакомы, чтобы ты присутствовал при том, как я выбираю трусы для грядущего свидания.
Киборг не сдержал веселого фырканья.
— Ради Матрицы, я подожду снаружи, не вопрос. Просто с твоей везучестью, именно тот магазин нижнего белья решат захватить террористы, — слова о свидании Клод вроде проигнорировал, но в памяти отложил.
Кристиан только злобно фыркнул, однако выгонять киборга не стал. Бесполезно же, своим ходом догонит и чего-нибудь вымочит. Вроде торжественного дарения стрингов при всем управлении. Однако в магазин он пошел один. И так постоянный надзор раздражал неимоверно.
Трусы Кристиан выбирал долго и придирчиво. Ну, вот проснулось как-то внезапно самолюбие и желание выглядеть получше. Конечно, трусы на нем вряд ли кто увидит сквозь одежду. Но не всегда ж руководствоваться чистой логикой? Хотя пару футболок тоже стоит прикупить. Вот эту, например, черная, без надписей, идеально. И в темноте не заметно, если что. Покупки ему красиво упаковали, попросили заходить еще. Оставалось решить, чем заняться дальше. И куда спровадить киборга, чтобы действительно ушел.
— У тебя никаких дел нет, железка?
— В данный момент у меня есть обязанности, — Клод изобразил глобальную тоску о несправедливости мира.
— Жаль. А на свидание ты тоже потащишься следом?
— Могу косить под стенку, — сумрачно пообещал Клод. Киборга преследовало смутное ощущение, что это какая-то проверка.
— А можешь вообще не косить, а быть на другом конце города?
Клод медленно покачал головой, пряча глаза за ресницами.
— Если бы у тебя был постоянный любовник, еще можно было бы рискнуть. А так — нет.
— А как я должен завести постоянного, если ты за мной таскаешься?
— Раньше же не таскался, — хмыкнул киборг.
— Ну, раньше я и не пытался обзавестись постоянным, — огрызнулся Кристиан.
— Извини, но это твои проблемы, — отрезал Клод, растекаясь по сиденью флаера. — Сам себе злобный трансформатор.
— Так… Или ты отвалишь от меня во внеслужебное время. Или я тебя арестую.
— Я стенка и меня здесь нет. А чтобы снести стенку, договаривайся с начальством, — «синтезированным» голосом отозвался Клод.
Кристиан выматерился и потянулся за сигаретами. В том, что шеф не станет отзывать киборга, он был более чем уверен. Но и пытаться наладить какое-то подобие личной жизни под пристальным чужим взглядом — тот еще мазохизм. Агент нервно закурил. Все это бесило — и то, что черта с два отвяжешься от назначенного надсмотрщика, и то, что тот старательно изображает из себя последнюю модель сейфа, и то, что решение начальства в принципе мотивированно — пару раз Криса подстерегали возле дома.
Впрочем, один вариант был. Тот киборг из рюмочной железок.
— Ладно, но если тебя ненароком повредят, ты уж не обижайся.
Ответом стало слабо разборчивое фырканье. Сигарета закончилась до обидного быстро. Взвинченный Крис как-то упустил, что еще неделю назад взвился бы до потолка только за предложение замутить что-нибудь с киборгом.

Но сейчас, чтобы отделаться от приставленного надсмотрщика, он был готов даже поулыбаться какой-нибудь другой железке. Хотя, если честно, никуда тащиться не хотелось. Хотелось просто поужинать и завалиться к кому-нибудь под теплый бок. Кристиан с тоской смотрел на высотки, там тепло, семьи у народа, дом, ужин. Но какая там семья у спецагента. Угодит под удар при первом же серьезном деле. Если уж у него кошку не пожалели… А ведь семью просто так не заменить на механику.
— Хей, чего ты так скис? Ну, хочешь, пошли кофе выпьем?
— Мне нельзя кофе.
— Тебе и сигареты нельзя. Мороженого?
— Мороженое давай.
— Пойдем тогда, — Клод махнул рукой куда-то влево. Вид натурально скисшего напарника его не порадовал.
— У меня коты дома.
— Живые? — удивился киборг.
— Нет, мехи.
— Ну, тогда давай возьмем пломбир в большой пачке и молоко для твоих котов.
— Они мехи, они не едят молоко.
— А что едят? Электроэнергию?
Кристиан закивал.
— Эм… ну, могу купить аккумулятор…
Агент посмотрел на него как-то устало без привычной язвительности.
— Я хочу остаться один, с кошками. Приготовить ужин, поваляться в ванне.
— Хорошо. Провожу тебя до дома и исчезну, — серьезно кивнул Клод.
Кристиан согласился. Вечер он уже предвкушал. Без чужих в своем личном пространстве и вообще…
Одно жалко, трусы так никто и не оценит. Хотя, можно будет потом позвонить куда-нибудь, в веселое заведение, где-то ж были визитки. Но это потом. Сейчас нужно отдохнуть и котов погладить хотя бы, а то скоро он забудет, как они выглядят. Кристиан припарковал флаер на стоянке около дома. Киборг проверил подъезд и, как и обещал, свалил в синюю даль. Кристиан открыл дверь. Тишина. Программу встречи хозяина в его котов не прошивали.
— Ко мне! — Кристиан впервые пожалел об этом.
Где-то в глубине квартиры тихонько цокнули коготки — ковры и мягкие покрытия Крис не любил, считая их пылесборниками. В коридор вальяжно выбрались два кота, придирчиво осмотрели хозяина, мяукнули. Крис взял их на руки, коты потерлись мордами о его щеки. Соури скупо улыбнулся. Ну, хоть кому-то он нужен.
— Мрррр, мррр, — запели мехи.
Крис завалился на диван, укладывая кошатин себе на живот. Надо бы поужинать, да и душ принять, но отчего-то было так лениво вставать. Лучше ведь просто лежать и слушать размеренное мурчание котов. Потом в теплое мурчание вплелся еще какой-то странный звук — постукивание в дверь. Вставать было неохота, Крис щелкнул пальцами, активируя камеру дверной панели. Под дверью маячил киборг, интеграл его разберет, который из, но, судя по яркому пакету в руках, все же Клод.
— И что ты приперся?
Киборг пожал плечами, прислонился к стене, глядя прямо в камеру. Кристиан открыл дверь.
— Ну… Заходи.
Клод просочился в дверь, наклонился погладить выбравшихся вслед за хозяином котов.
— Я подумал, что как-то грустно есть в одиночестве. И еще вот, — пакет был впихнут в руки Крису, а сам киборг отвернулся, словно… смущался?
— Что это? — агент заглянул внутрь. — Эээ…
Не то, чтобы Крис не знал, что именно приволок ему киборг. Но, серьезно — пена для ванн?
— Это, что, шутка?
— Нет, — кажется, Клод собирался слиться со стеной. — Просто… запах ассоциируется.
Кристиан пошел в ванную, на ходу обнюхивая подарок. Запах понравился, как море. Использовать, что ли, по прямому назначению? Все-таки пену для ванн ему никогда еще не дарили. И сам он не покупал… А коты пока развлекут киборга. Они вон уже ластятся, жестянки, почуяли родственные микросхемы. Ну, или аккумулятор.
— Я ушел, — сообщил Кристиан из ванной.
— В подводники? — весело отозвался Клод, тиская и тормоша котов.
— Именно. Можешь пока камин разжечь, ужин приготовить.
— Все-таки припахал, — еще веселее зафыркал киборг.
Но возражать не стал — в конце концов, сам напросился. Камин и правда был, электро, конечно. Но качественный, огонь почти не отличался от настоящего, потрескивал и даже имел функцию настраиваемого излучения тепла. И коты с ним рядом очень хорошо смотрелись и вписывались. А вот с запасами продуктов у Соури было все не так хорошо — похоже, питаться агент предпочитал в забегаловках по пути на работу. Пришлось тащиться и оформлять доставку. А раз уж все равно взялся — то стоит организовать что-нибудь поинтересней банальной пиццы. Ну вот, например, суп. Горячее, полезное и вроде как овощи есть. И рыба в фольге, запеченная с грибами и целой кучей морепродуктов. Коты, во всяком случае, одобрили легким поскрипыванием.
— Нет, вам только аккумулятор, — сообщил Клод.
— Уррррру?
— Не разговаривай с котами, научишь плохому!
— Да ладно, вкусно есть — это не плохое, это очень даже приятное.
— Они разожрутся, будут сытые и наглые!
— Это же коты, — не понял Клод. — Им разве не положено быть наглыми и прыгать на голову случайным грабителям?
— Они еще и спят со мной.
— Предлагаешь поревновать к ним и выгнать с дивана?
— На каком основании ревновать? — вода плеснулась.
Клод задумался. Чего-нибудь забавного в ответ сообразить не получалось, поэтому он просто почесал за ухом подобравшегося кошака. Агент в ванне плескался и веселился. Оказалось, что пена — это весело. Запах приятный, чего-нибудь лепить можно или просто сдувать во все стороны. Ребячество, конечно, но чем только не займешься, пытаясь расслабиться и привести нервы в порядок.
Кристиан даже напевать принялся. Настроение как-то необъяснимо подскочило вверх, и чем-то шуршащий на кухне киборг был, конечно же, совершенно ни при чем. А пел Соури красиво. Клод аж заслушался и чуть не спалил рыбу.
Наконец, агент соизволил выползти.
— А что ты за песню сейчас пел?
— Колыбельная Кота. Мне ее когда-то пел отец перед сном.
— Уютная песня.
Крис заинтересованно принюхался, пытаясь определить, чем его кормить будут в этот вечер. Надо же, и вправду ведь что-то приготовил.
— А пахнет вкусно. Что это?
— Это еда, — Клод поставил перед ним тарелку с супом. — Нормальная еда, а не сухомятка из забегаловок.
Агент еде воздал должное. Вкусный наваристый суп как-то удивительно мягко наполнил желудок, словно бы падая мимо, но оставляя теплое ощущение сытости. Кристиан довольно потянулся.
— Хорошо.
Клод придвинул ему запеченную рыбу, щуря глаза как хитрый лис, и ловко расправляясь со своей порцией.
— Прикармливаешь?
— Еще скажи, тебе не нравится.
— Нра… Очень.
— Ну, так ешь тогда. Вкусная еда навевает благодушие, — глубокомысленно сообщил Клод.
— А что за страшную весть ты собираешься мне сказать?
— Мысль, что спокойный напарник мне нравится больше, тебе в голову не приходила? — необидно хмыкнул киборг.
Коты подтверждающе мяукнули.
— Я не напарник. Ты не агент, даже не полиция, всего лишь стажер. И допуск лишь за импланты.
— Все равно ты сейчас лучше, чем когда грызешь свою сухомятку.
Кристиан фыркнул, ушел в комнату, добыл бутылку вина. На некоторое время завис над бокалами, потом все же взял два. Да, глупо, конечно, и все это суррогат, но… так похоже на то, о чем он немного замечтался.

— И не говори, что не пьешь.
— Эм… ну… вино раньше не пробовал. Будет интересно.
— Надеюсь, тебя не заглючит, — Кристиан налил, себе половину бокала, киборгу пару капель на дно.
— Не жадничай, — обиделся Клод. — Плесни хоть на глоток. И потом, спирт-то я пил.
Кристиан долил. Фаро приподнял бокал, словно салютуя, пригубил напиток.
— Ну как?
— Странный вкус, — Клод наклонил голову набок. — Такой… даже не знаю, как сказать. Его нужно пить с кем-то, одному будет не то.
— Ну, я тут.
— Да, я вижу, — Клод допил вино, откинулся на спинку стула, снова щуря глаза, как большой кот.
Кристиан наслаждался вином. И компанией, чего уж там. Он уже и забыл, когда проводил вечера не один. Не в смысле присутствия кого-то рядом, а вот так. Но к камину все-таки ушел молча. Правда, молчать под вино и тихое потрескивание искусственного огня тоже оказалось здорово. Как-то уютно. Кристиан медленно пил вино, смотрел на пламя. И невольно дышал в одном ритме с молчащим Клодом, который катал бокал в ладонях и смотрел на пламя через рубиновую призму вина. Коты разлеглись мурчать. Крис отставил бокал — в горле внезапно запершило.
— Какого… кххха…
Клод тут же оказался рядом, обхватил за плечи, встревожено заглядывая в лицо.
— Все в порядке.
Киборг внимательно посмотрел в глаза, кивнул. Но и не отодвинулся.
— Я сказал, все в порядке. Кхха.
— Верю-верю.
Горло понемногу отпустило. Но вина больше не хотелось. Хотелось спать.
— Я очень извиняюсь, но я пойду сосну.
Клод моргнул — первая мысль была о чем-то более пошлом, чем сон.
— А… ложись, конечно. Я тогда пойду, наверное.
Кристиан кивнул:
— Да, спасибо за компанию.
— Слушай, а у тебя выходные бывают? — неожиданно оглянулся Клод.
— Конечно, у меня они часто.
— Да ну? — удивился киборг. — Правда? Хм… А рок слушаешь?
— А ты на концерт зовешь?
— Да вот возникло такое желание.
Кристиан хмыкнул:
— Ладно. Сходим.
Клод моргнул — раз, другой. И поспешил свалить, пока еще чего-нибудь не случилось. Вечер был прекрасным, зачем его портить лишними уточнениями и выяснениями?