Студенческая пьянка – дело такое, разгульное, буйное и ничему не подконтрольное. Льются пьяненькие слезы и алкоголь ценовой категории в зависимости от достатка студентов, произносятся речи, заставляющие бледнеть от зависти именитых спичрайтеров. А еще пьяные легче всего покупаются на задушевные монологи.
– Вот как ты думаешь, почему у нас Елисей Палыч все время ходит так странно? – журчал Ричард, улыбаясь.
– Травма ноги, – нетрезво отвечал Виктор.
– А вот и нет, – Ричард придвинулся и замурлыкал еще интимнее. – Это все потому, что он тот самый Полоз.
– Какой?
– Тот самый, – с нажимом повторил Ричард. – Ему на человеческих ногах ходить непривычно, вот он и хромает. А ты слышал, как он говорит? Свистит!
Собеседник под напором таких аргументов слегка протрезвел.
– Фауст, ты заливаешь, – несколько неуверенно сказал он.
– К ногам не привык, при разговоре шипит, еще и в глаза себе смотреть запрещает. Потому что может кто-нибудь увидеть, как у него зрачки змеиными становятся. Ты сам завтра посмотри! Если не боишься! Ну да ладно, насчет Полоза сам убедишься. А вот ты слышал, что под "Колизеем" у нас лежит древнее капище?
– А нахрена над ним ТЦшку построили? – подтянулся в разговор мимопроходивший Марк.
– А нахрена зоопарк над кладбищем? Ты вспомни, с какой скоростью они этот недострой отгрохали. Кучу лет стоял, а потом хренак и за два года моментально возвели.
– Так деньги появились, – попытался возразить Марк.
Ричард пружинисто вскочил, заставив Марка попятиться, подался вперед, наклонился. Свет лампочки на миг залил стекла его очков, придавая ему вид анимешного злодея.
– А что в тот год творилось, ты помнишь?
Марк сглотнул.
– Поэтому и возвели, – добил его Ричард. – Чтобы не дать добраться до капища никому. Потому что идолов убрали, а тех, кто может прийти по старой памяти – нет. А сейчас там куча народу, все шумят, топают, мешают!
Марк слегка сбледнул, взял бутылку, не глядя, отправил в рот содержимое и принялся отплевываться от теплой выдохшейся газировки.
– Ты сам завтра Елисея Палыча на культурологии спроси. И увидишь, как он начнет юлить и отнекиваться! – завершил Ричард.
-—
– Елисей Павлович, а правда, что под "Колизеем" старое капище? – выкрикнул Марк, едва дождавшись запроса на вопросы.
– Врут, молодой человек, – сразу ответил преподаватель. – Определенно, врут. Нет там никакого капища! Откуда бы ему там вз-сятьс-ся?
Марк побледнел, Виктор избавился от похмелья. А Ричард… Ричард просто усмехнулся и опустил глаза в конспект.