Через очень долгое и мучительное мгновение мы оказались сидящими на мягком черном ковре с длинным, идеально чистым ворсом. Да-да. Мы находились на ковре в кабинете Маролана совершенно голыми.
- Я попросил срочно вычистить ковер, чтобы вам было приятно на него приземлиться, - прозвучал над ухом знакомый насмешливый голос.
- Маролан, это уже становится неприличным, - выдавил я, пытаясь справиться с приступом тошноты. - Ты мог хотя бы дать нам одеться.
- Полно, Владимир, так даже забавнее, - рассмеялся где-то вверху Маролан.
Я до сих пор не мог поднять глаза - мне казалось, что задери я голову, моя нагота станет еще более очевидной.
- Здравствуй, Маролан, - неожиданно спокойно сказал Крейгар.
- Здравствуй, Крейгар, - ответил тот. - Признаться, никогда не думал, что сам притащу тебя в свой замок.
- Это не слишком разумно, - усмехнулся Крейгар, - такому высокопоставленному Дракону тащить в дом изгнанных соплеменников, примкнувших к самому непотребному Дому в Империи. Что Совет Драконов скажет, а, Маролан?
- Что происходит в Черном Замке - остается в Черном Замке, - ответил Маролан, придав своему голосу странный металлический призвук. - Будто ты не знаешь.
Я все-таки рискнул приподнять голову. Маролан сидел за столом, поставив на него руки и, опершись подбородком на сцепленные в замок пальцы, разглядывал нас. Крейгар так и сидел со мной рядом, обнимая за плечи.
- Приношу свои извинения, что помешал вам, - Маролан решил вспомнить о вежливости. - Можете продолжать начатое.
Крейгар спокойно улегся, притянул меня к себе и закрыл глаза:
- Продолжаем спать, Влад, нам разрешили.
Я оценил, как он смотрится на черном ковре. Мне понравилось, особенно его каштановые волосы на черном фоне. И вообще, я пытался отвлечься от несуразности происходящего на привычное зрелище - как Крейгар лежит, спокойно раскинувшись, словно мы все еще в постели, а не под пристальным наблюдением Маролана. В сон все-таки клонило. Я махнул на все рукой и пристроил голову на грудь Крейгару, закинув на него руку. Спать так спать.
Но уснуть не получалось. Я кожей ощущал взгляд Маролана, сконцентрированный на нас пучок энергии - я невольно открыл глаза. Он сидел за столом и молча смотрел на меня. Так Дракон смотрит на сокровище, которое у него грозятся украсть. Почему-то мне это не понравилось.
“И зачем это все?”
“Это забавно”.
“Вам было скучно?”
“Пожалуй. Эта бесконечная вечеринка в главном зале меня давно уже тяготит.”
“И что забавного в том, что мы лежим на ковре в обнимку?”
- Маролан, присоединяйся, - не открывая глаз, позвал Крейгар. - Один раз в жизни все-таки переломи гордость, а то она скоро сама сломается от тяжести твоего самоуничижения и сожалений о прошлом.
Я чего-то не знал, это было так явно, что я мог лишь смотреть на Маролана и пытаться ничего не понимать. На что намекает Крейгар?
- Уж лучше моя гордость, чем твоя любовь к свободе.
- Лучше ли? На ковре хватит места и тебе, правда. А еще он мягкий, чистый и черный, как ты и любишь.
Внезапно Маролан встал со своего места и, скинув тяжелую мантию, лег рядом со мной. Вероятно, мы выглядели несколько комично - восточник, с двух сторон прижатый двумя драгейрианами, причем один из них был совершенно голым, а второй почти слился с ковром из-за того, что остался одетым в черное. Справа - теплый бок Крейгара, слева - холодный шелк рубашки Маролана.
Сколько надо Драконов, чтобы поделить пополам одного Джарега с Востока?
Я осознал, что меня немного колотит, и это был не холод.
- Тебе не нравится ковер? - Крейгар фыркнул и переложил меня на себя целиком.
Спасибо, ковер был гораздо мягче, чем впившиеся в меня драгейрианские кости.
Маролан издал какой-то недовольный звук, потом уселся, стаскивая с себя рубашку.
- Раздевайся, - насмешливо предложил Крейгар. - Можно подумать, кто-то из присутствующих тебя не видел без одежды.
Я пару раз моргнул - то есть, Крейгар был любовником Маролана? Нет, только не думать об этом, лучше просто скатиться между ними, теперь они оба будут меня греть. Обнимали они меня не очень уверенно, пытаясь как-то расположиться так, чтобы не коснуться друг друга. Странно, но первым сдался Маролан, перегнулся через меня, поцеловал Крейгара и улегся обратно. Это напоминало какое-то извинение. Вот и отлично, меньше будут пытаться друг друга убить.
Я согрелся, вдобавок ко всему, в обычные дни, когда не было работы, я предпочитал ночами спать. Вряд ли на меня в Черном Замке кто-то решит напасть, так что заснул я совершенно спокойно.

Проснулся я от того, что слегка замерз. Я лениво приоткрыл глаза, пытаясь понять, куда внезапно делись Крейгар с Мароланом. Нашел я их почти сразу, в районе стола. Вернее, одного на столе, а другого перед ним. Я тут же поспешил закрыть глаза обратно, поскольку я счел не слишком достойным подсматривать за воссоединением бывших любовников. Да, Влад, и почему ты решил, что все будет так легко?
“Босс!!!” - в моем мозгу раздалось истошное псионическое верещание. Конечно, Лойош…
“Я в порядке, Лойош. Я в Черном Замке”.
“Это немыслимо, босс, я спал, а когда проснулся, понял, что тебя нет, и ты снова не взял меня с собой. Пожалуй, я обижусь и укушу тебя, когда ты вернешься”.
“По правде говоря, я не знаю, когда я вернусь, Лойош”.
“Это плохо, босс. Тогда я лечу к тебе”.
“До Черного Замка далековато, Лойош, а ты все же слишком ручной джарег”.
“Я найду Темека”.
Я представил своего штатного волшебника, пыхтящего от усилий по переправке маленького ручного джарега в замок Драконлорда, и мне стало смешно. Во всяком случае, эти размышления отвлекли меня от того, что происходило около тяжелого черного стола.
Почему-то мне показалось крайне непотребным продолжать сидеть в кабинете Маролана совершенно голым, и я стянул с ближайшего кресла накидку, завернув ее на себе на манер туники. Если Темек все-таки переправит сюда Лойоша, мне хотя бы будет чем заняться, пока эти двое заняты друг другом. Мы всегда прекрасно коротаем время в состязаниях в остроумии.
Мое ожидание могло бы протекать довольно спокойно, если бы не одно маленькое “но”.
- Маролан! - Алира э’Кайран обладала совершенно отвратительной манерой входить без стука. - Маролан, какого…?
- Здравствуй, Алира, - ехидно сказал я, - думаю, не стоит им мешать.
Конечно же, она меня не послушала, скользнув по мне взглядом, как по пустому месту.
Маролан, оторвавшись от шеи Крейгара, потратил пару очень долгих секунд на то, чтобы собрать в кучу остатки своего драконлордского величия.
- Алира, весьма неприлично врываться без предупреждения, - почти обычно-холодным голосом произнес он.
- Маролан, зачем ты притащил сюда эту змею? - прошипела она так, как будто сама была клубком озлобленных йенди. - Я уже почти смирилась с твоим ручным восточником, но это, пожалуй, слишком.
Ручной восточник? Я почти собрался обидеться, но решил отложить это на конец разворачивающейся милейшей семейной сцены. Тем более, что в разговор вступил Крейгар:
- Здравствуй, Алира, давно не виделись. Судя по всему, спать с джарегами - ваша маленькая фамильная особенность.
- Заткнись! - процедила Алира.
- Крейгар, лучше заткнись, - твердо произнес Маролан.
РЕКЛАМА
•
OTM

Но иногда моего компаньона достаточно сложно заставить молчать - особенно тогда, когда он уже начал что-то говорить.
- Алира, ты ведь все еще спишь с Марио? - язвительно поинтересовался Крейгар. - Я уж думал, четыреста лет отдыха в жезле тебя вразумят.
- Молчи, змея, - кипела Алира, - это не твое дело.
Алира и Марио Серый Туман? Это становится интересным. Я поплотнее обмотался черной накидкой, надеясь, что это поможет мне быть как можно более незаметным. Вдруг я почувствовал на плече привычную тяжесть.
“Я здесь, босс”.
“Тихо, Лойош. Я наслаждаюсь шоу”.
Если вы когда-нибудь видели сразу трех пышущих жаром драконов, вы поймете, что примерно происходило в той комнате. Если же нет - постараюсь быть как можно более красноречивым.
- Маролан, - продолжила Алира, - с каких это пор ты путаешься с теми, кого с позором изгнали из Дома?
- Ты многое пропустила, Алира, пока торчала в своей ловушке, - не преминул отметить Крейгар. Маролан злобно на него шикнул.
- Так это еще и не в первый раз… - ядовито произнесла Алира, чуть понизив голос. - Как интересно, братец.
- Я же говорю, Алира, тебя очень долго не было дома, - прыснул Крейгар.
- Замолчи, я сказал! - рявкнул на него Маролан.
- Ты такой благородный, Маролан, - не успокаивалась Алира. Ее лицо пошло красными пятнами - так бывает, когда она злится (а злится она почти всегда). - Собираешь по всей Империи всяких… То восточник, то этот недо-Дракон полу-Йенди, которого смогли приютить разве что Джареги. Жаль, я не видела тебя в детстве - наверняка, ты часто приносил домой раненых птичек.
- Я бы на твоем месте остановился, Алира, - серьезно произнес Маролан. - Во всяком случае, Владу ты обязана своим освобождением. Твои личные счеты с Крейгаром до Междуцарствия, если быть откровенным, никак не повлияли на то, что его… кхм… изгнали. Это было моей ошибкой, совершенной в порыве ярости.
- Ты готов извиниться, Маролан? - с усмешкой произнес Крейгар.
- Нет, - отрезал тот. - Конечно же, нет.
Вы когда-нибудь просили Дракона извиниться? Вот и не пробуйте - в лучшем случае, он просто откажется это делать. О худшем варианте развития событий я вам думать не советую - иначе вам начнут сниться ночные кошмары.
Вероятно, я совершил ошибку, но все же решил подать голос.
- Кто-нибудь объяснит мне, что все это значит? Крейгар, так тебя изгнали только за то, что ты - полукровка?
Тот помотал головой.
- Это был повод, Влад. Причина…
- Заткнись, Крейгар, - сверкнул глазами Маролан. - Владимир, ты слышал достаточно. Я бы даже мог убить тебя, как ненужного свидетеля - кажется, у вас это принято?
- Я ничего не понял, Маролан, - усмехнулся я. - Этого достаточно, чтобы меня не убивать? Может, вы даже меня отпустите?
- Не дождешься, - быстро ответил Маролан. - Алира, выйди. В конце концов, это мой кабинет. Вернись к гостям. Мы поговорим позже.
Светловолосая драгейрианка бросила на нас последний испепеляющий взгляд и исчезла прямо со своего места. Вот. То же самое, что иногда делает Крейгар. Кстати, я хотел его расспросить о любимых заклинаниях Драконов… Думаю, я сделаю это потом.
- Вы продолжайте, - я постарался слиться с обивкой.
- Ммм…- ответил мне кто-то из них. Может быть, даже оба сразу.
Я ожидал, чего угодно - что на меня снова нарычат, скажут что-то ехидное, предложат присоединиться. Но не того, что они продолжат. Ладно, я пока попробую закрыть дверь кабинета снаружи, надо же и мне чем-то заниматься.
Хотя нет. Если уж я не наедине с Мароланом, можно попробовать спросить. Меня давно интересует смысл вырезанного у него на спине стилизованного Дракона. Сейчас этот шрам, казалось, подмигивал мне в такт движениям его носителя. Вирра, как же меня раздражает эта их… пожалуй, прерву наших любовничков еще раз.
- Маролан, - начал я. Он поднял на меня мутные глаза и сдул с потного лба приставшую прядь. - А что у тебя за рисунок на спине? Все время хочу спросить, но не решаюсь.
“Это похоже на скарификацию, босс. Что-то ритуальное”.
“Шшш, Лойош. Мне интереснее узнать об этом из первых рук”.
- Символ Дома, Влад, - ответил Маролан. - Такой есть еще у некоторых представителей каждого из Домов. У достойнейших, конечно.
- И у Джарегов?
- Наверное. Я не знаю, - сказал Маролан и вернулся к прерванному занятию.
“Надо бы узнать, кто достойнейший в нашем Доме, Лойош. Это занятно.”
“Ты теперь будешь ходить в баню со всеми по очереди, босс?”
“Нет. У меня есть тот, кто достает информацию”.
“Зачем это тебе, босс?”
“Просто так. Это весело. Я что, не достойнейший? У меня нет такого рисунка”.
“Попроси меня, босс, и я выгрызу тебе хоть голую Вирру”.
“Заткнись и пошли отсюда. Надо попробовать найти хотя бы пару штанов. В конце концов, можно присоединиться к этой бесконечной вечеринке.”
“Леди Телдра удивится”.
“Вряд ли есть что-то, чем еще можно удивить Леди Телдру, Лойош. И это точно не восточник, завернутый в коврик”.
Леди Телдра не удивилась, когда заметила меня в коридоре, мило улыбнулась и спросила:
- Могу я принести вам одежду, лорд Талтош?
- Пожалуй, что да, Леди Телдра. Надеюсь, у вас найдется что-то по размеру. Только прошу вас, не приносите мне детских вещей Маролана. Я не ношу восточную одежду трехсотлетней давности.
Она кивнула мне и исчезла. Мимо меня по коридору скользнуло несколько драгейриан с бокалами в руках - казалось, им не было до меня никакого дела. Видимо, черная подстилка хорошо справлялась с ролью маскировки. Я бы мог провести так много времени, если бы не ступни - каменный пол был довольно холодным. И почему Маролан экономит на коврах в коридорах?