Дженнифер с отвращением посмотрела на часы, показывавшие восемь вечера. Скоро начнутся вечеринки, опять не будет покоя. Чертов летний сезон, когда все избалованные молодежные тусовки перебираются сюда, в Бладбрук, население пять тысяч человек, ближайший крупный город находится в трех часах езды. Здешние места были очень живописны – два чистейших озера, леса вокруг. Наверное, именно это и манило молодежь, устраивать купания и пикники, баламутить воду, ломать ветки в лесу и блуждать в небольшой пещере-лабиринте. Непременно несколько раз в сезон кто-нибудь из этих пьяных компаний забирался туда и его дружки начинали в пьяной панике звонить шерифу, чтобы пропажу срочно разыскали. Шерифом Бладбрука была Дженнифер Харт. Она приезжала, проходила в пещеру, выволакивала пропавшую девицу или парня, возвращала друзьям и выписывала штрафы за костры в неположенном месте, порчу лесного массива и прочее, на что хватало воображения. Молодежь платила исправно, после того, как Дженнифер пару раз звонила сразу же адвокатам их отцов и выставляла претензии.
Бладбрук, получивший свое название из-за того, что при основании река, на которой он стоял, несла в себе красную глину, отчего казалась окрашенной кровью, был городом почти что спокойным и тихим. Жители кормились тем, что обслуживали богатеев, чьи особняки усеивали окрестности. Наверное, с высоты город выглядел как Сатурн: маленькое скопление аккуратных домиков и кольцо богатых пышных поместий. Летом в них приезжала молодежь, осенью – старшее поколение, зимой жизнь слегка утихала, веселились тут лишь немногочисленные любители зимних пейзажей, весной Бладбрук был предоставлен сам себе, запасался всем для грядущих сезонов.
- Привет, Дженни, - дверь хлопнула, помощник шерифа, Джордж Рейвен, миловидный паренек лет двадцати на вид, ввалился внутрь. – Я принес тебе твои любимые булочки с корицей. Что нового?
- Все, как всегда. Старик Том опять бузил, отправила его в камеру проспаться.
- Да уж, его жена в камере до него точно не доберется, - захихикал Джордж.
Джей-Джей, как их называли, в Бладбруке были больше для того, чтобы показать, что закон и порядок есть и в таких глухих местах. Никаких преступлений серьезнее украденной старым Томом спьяну булки хлеба, не было. Присматривать за молодежью, спроваживать проспаться подвыпивших в участок и объезжать особняки, проверяя, все ли в порядке – вот и весь перечень обязанностей Дженнифер. Последнее ей предложила семья Карлайлов, которым не очень-то хотелось платить за дорогие охранные системы, которые тут были бесполезны.
- Шериф, вы просто иногда приезжайте и следите, чтобы ветром не разбило окна или еще что в этом духе.
Дженнифер согласилась. Платили щедро, а всей нужды было только подъехать к особняку, обойти его, подергать каждую дверь и уехать обратно. Однажды пришлось выпроваживать пару волков с территории поместья, больше ничего интересного не случалось. Хотя еще один раз пришлось побегать, выгоняя медведя.
- Сегодня запланирована вечеринка у Макларенов, - Джордж мечтательно посмотрел на часы. – У них всегда такие парни…
- Ты на службе, - лениво напомнила Дженнифер, не убирая ног со стола. – И у тебя есть, с кем кувыркаться, содомит ты гнусный.
Джордж не обиделся, только вздохнул еще протяжнее.
- Питер уехал на большую землю, сказал, что надо привезти побольше посуды в бар.
Все в Бладбруке знали, что помощник шерифа живет с хозяином одного из трех баров, но все делали вид, что не знают. Здесь в чужую личную жизнь было не принято лезть ровно до того момента, когда она не начинала попирать закон. По этой же самой причине никто не спрашивал о личной жизни саму шериф Харт.
- Может, отправимся туда, проверим, что там и как. Вдруг там есть девочки, которые вполне в твоем вкусе?
Дженнифер показала помощнику средний палец, надвинула шляпу пониже, сползла в кресле. Девочки… Она не спорила, иногда среди приезжей молодежи попадались весьма неплохие красотки с упругими задницами, соблазнительно обтянутыми мини-юбками, с пышными грудями, длинноногие и пьяные, весьма раскрепощенные. Такие соглашались и с красивой представительницей правопорядка покувыркаться в постели. Только вот Дженнифер на них согласна не была.
- Все ждешь свою принцессу на белом единороге? – подшучивал Джордж. – Почему бы тебе не обратить внимание на Меган? Мы могли бы ходить на двойные свидания и все такое.
Меган, быстроглазая и острая на язык официантка из бара Питера, Дженнифер не нравилась как раз за эту развязность, за крашеные в синий цвет и стриженые клоками волосы, за пирсинг в губе. Дженнифер не обижалась на помощника, понимая, что тот искренне переживает за шефа.
Приехал он сюда пять лет назад, тощий мальчишка в новенькой форме, сбежавший из дома из-за своей ориентации, но не расставшийся с мечтой быть полицейским. Он выпросил перевод куда-нибудь подальше от своей семьи. Когда его отправляли в Бладбрук, то сказали, что не знают, сочувствовать ему или радоваться. Первое время он боялся Дженнифер до заикания, эта тридцатилетняя высоченная двухметровая валькирия его просто пригибала к земле взглядом. По вечерам он часто сидел в баре "У Питера", спасаясь от воспоминаний о том, как днем шеф на него смотрела сверху вниз, наверняка мечтая поскорее его выгнать отсюда. Там, в полутемном баре, у Джорджа и зародилась личная жизнь с привлекательным хозяином бара.
- Застегни воротник, засосы видно, - сказала однажды утром Дженнифер. – И скажи Питеру, чтобы ставил будильник на полчаса раньше.
- А… - Джордж решил спрятаться под стол.
- Ты побрызгался его одеколоном спросонок. Тебе надо просыпаться раньше. А теперь иди домой, прими душ и смой с себя эту вонь скунса на ромашковом поле.
Джордж сбежал, принял душ, долго оттирал с себя запах чужого одеколона, всхлипывал, сам не понимая, почему. Когда он вернулся, его ждала упаковка мужского парфюма, выбранного Дженнифер.
- Раз уж мне придется тебя терпеть, будешь пользоваться этим.
Джордж не возражал, запах ему понравился. Питер выбор шерифа тоже одобрил. Так они и стали существовать мирно и временами весело. Джордж вытянулся, раздался в плечах, нарастил мускулы, вырос из тощего белобрысого задохлика в подогнанной по уставу форме в развеселого красавца, любимца старушек и кошек, бесконечно обожающего Дженнифер.
И сейчас они оба торчали в офисе шерифа и занимались каждый своим делом. Дженнифер дремала, Джордж складывал из подвернувшегося листа бумаги какую-то фигуру. На стене мерно трепыхался под потоком ветра из вентилятора плакат с фотографией Дженнифер и надписью "Шериф Харт – сердце Бладбрука", подготовленный для грядущих выборов шерифа. Выборы были чисто номинальными, на должность был всего один кандидат, но горожане с увлечением развешивали плакаты, пекли пироги для вечеринки по случаю перевыборов, а Дженнифер уже три раза отрепетировала речь. Маленький городок, куда никто не хотел ехать даже ради чистого воздуха, изумительной выпечки и прекрасного леса, по которому так хорошо гулять, любил своего шерифа и менять ее не собирался.
За окном раздался треск мотоцикла, потом по дорожке к двери простучали каблуки. Дженнифер скинула ноги со стола, выпрямилась, Джордж смахнул недосложенную фигуру в ящик стола и вытянулся по струнке. Дверь открылась.

- О… - только и сказал Джордж, рассматривая вошедшую.
Ростом она лишь ненамного уступала Дженнифер, была более изящно сложенной, однако опасностью от нее веяло за милю, как и от шерифа Харт. Роковая брюнетка, которую легче было представить в каком-нибудь казино, облаченную в яркое алое платье, и Джеймс Бонд стоит рядом, теряясь на ее фоне.
- Шериф Харт? – она внимательно взглянула на Дженнифер.
Та поднялась, кивнув:
- А вы?
- Элис Сивер. Мне сказали, что у меня будут проблемы, если я стану охотиться в ваших лесах, не отметившись.
- Не знаю, кто вам это сказал, но он прав. И на кого вы тут решили поохотиться?
Элис расстегнула куртку, отвернула полу, показывая прикрепленный значок. Джордж нахмурился. Федерал. Что ей тут нужно.
- У нас сбежал заключенный, есть подозрение, что он решит появиться здесь.
- Меня не предупреждали, - нахмурилась Дженнифер.
- Это… Вас и не должны предупреждать. Это тайная операция, меня настоятельно просили не раскрывать ее вам, однако у меня свои методы работы, в их число не входит побег от разъяренного местного шерифа, которому может не понравиться, что я здесь ошиваюсь. У нас сбежал опасный преступник. Он маньяк, одержимый убийствами просто потому, что ему нравится убивать.
- Как это произошло?
- Нелепейшая случайность. Машину занесло, она перевернулась, когда агенты выбрались наружу, преступника уже не было. Лес прочесывали, но бесполезно, он отлично умеет уходить от погонь в таких местах. Он попытается выйти к людям, я в этом не сомневаюсь. Его потянет сюда… Его привлекают толпы народу.
Дженнифер несколько минут обдумывала все сказанное, затем решительно произнесла:
- Идем вместе. У нас здесь полно мест, где он мог бы прятаться, но сегодня есть только одно, где он может появиться. Сегодня будет вечеринка на территории одного богатого особняка, если ваш маньяк решит начать убивать, он придет туда.
Элис хотела было что-то сказать, затем передумала, кивнула.
- Ваша помощь будет просто неоценима, шериф.
- Как он выглядит, этот ваш маньяк?
- Как подросток. Ему всего пятнадцать, шериф. Поэтому такая секретность, не хотели, чтобы газеты вовсю трубили о том, что ребенок убивает направо и налево. Среднего роста, светловолосый, синие глаза, внешность ангела. При побеге был одет в темное. Вот его фотография, - Элис протянула прямоугольный кусок картона.
Джордж подошел, посмотрел на фотографию, запоминая. Симпатичный, даже не верится, что такой паренек может быть убийцей.
- Выглядит как отличник и гордость родителей, - вслух озвучил Джордж.
- Родителей он убил в первую очередь.
- Что ж, выдвигаемся, Джордж, ты побываешь на вечеринке Макларенов. Переоденься. Ты сегодня туда приглашен. Если я не приеду их проведать, это будет странно, так что я заявлюсь и как следует обругаю их всех, - Дженнифер размяла пальцы. – А вы двое просто примкнете к танцующим, я же осмотрю лес вокруг, вдруг удастся что-нибудь увидеть.
Элис согласилась, затем внезапно сказала:
- Шериф, будьте осторожны. Мальчишка очень хитер, он может прибегать к различным трюкам, чтобы обмануть жертв.
Дженнифер посмотрела на нее, усмехнулась и вышла прочь из участка.
- А где вы остановились? Я могу отвезти вас в гостиницу, она маленькая, там сдаются всего две комнаты, но чистая, - Джордж почесал в затылке.
- Некогда, пойдем так. Заедем к вам, переоденетесь, выполняя приказ начальства, я тоже приведу себя в порядок, если вы не против, офицер.
Джордж был не против, Питер все равно отсутствовал, так что не возразит против того, что федеральный агент переоденется у них дома. Мотоцикл Элис загнала на стоянку за офисом, так что добираться пришлось пешком.
- Душ? Еда? – Джордж изо всех сил старался быть гостеприимным.
- Душ, пожалуй. И я не отказалась бы от чая.
Она явно заметила, что в доме живут двое мужчин, но вида не подавала, воспользовалась душем, надела халат Джорджа, выпила чаю. Все было так безмятежно, словно они собирались не ловить какого-то маньяка, а просто шли развлекаться. Джордж помотал головой, прогоняя это ощущение. Надо работать, чтобы Дженнифер была довольна.
- Идем, нам пора, вечеринка уже началась, скоро все опьянеют достаточно, - Элис поднялась.
Джордж бросился переодеваться в гражданское. Джинсы, футболка, вот так, вариант достаточно нейтральный. Когда он увидел Элис, дар речи куда-то подевался. Непонятно, где агент прятала на себе короткое черное платье, но она умудрилась это сделать. И сейчас была просто сногсшибательна.
- Меня ведь примут на вечеринке за свою, правда?
- Правда, - выдавил Джордж.
Элис довольно улыбнулась.
- Тогда идем.
Музыка из поместья разносилась далеко окрест, выкрики и хохот ее порой даже заглушали. Молодежь беспечно веселилась, не представляя, что к ним крадется опасность. По явившимся мазнули безразличными взглядами, не удивляясь, тут вряд ли все знали друг друга в лицо, а вид у Джорджа и Элис был вполне тусовочный.
- И с чего начнем, тут много комнат, - перекрикивая грохот музыки, поинтересовался Джордж.
- Идемте.
Элис отвела его подальше от дома к лесу, осмотрела дом, покачав головой:
- Много света. Ладно, вот что мы сделаем…
Джордж ощутил, как в живот ему что-то упирается. Опустив взгляд вниз, он увидел пистолет.
- Мне правда жаль, - произнесла Элис, беря его за руку.
Грохнул выстрел. Джордж увидел, как на его белой футболке расплывается красное, потом стало горячо и больно. Горячо от ощущения, что по нему что-то течет, а больно, потому что падающая Элис вцепилась ногтями ему в руку. Неподалеку стояла Дженнифер с дробовиком.
- Ты снесла ей череп, - отстраненно заметил Джордж.
- Ага.
- Ты снесла ее череп прямо на меня.
- Увы.
Джордж отошел за кусты, решив, что после такого следует блевать. Не получалось, им овладело какое-то странное и тупое равнодушие. Его только что пыталась убить федеральный агент. С того места, где он стоял, были видны ее длинные ноги.
- Как ты?
- Не знаю, думаю, надо переодеться, умыться и выпить. Сперва выпить. Как ты поняла?
- Думаешь, нам не рассылают списки беглых маньяков? Мне прислали ее фотографию еще три дня назад и предупредили, что она движется к нам.
- И ты молчала? – обиделся Джордж.
- Мне была нужна твоя естественная реакция, чтобы не спугнуть ее. Идем, надо взять брезент, закатать труп, федералы уже едут сюда, в этот раз настоящие.
- А фото?
- Ее первая жертва, - Дженнифер убрала дробовик. – Все, идем, тут есть ручей неподалеку, приведешь себя в порядок.
На берегу Джордж разделся догола, не стесняясь Дженнифер, зашел в ручей. Вода постепенно становилась красной от смываемой крови. Бладбрук*…
- Джинсы не пострадали, футболку можно будет отстирать. Иди на вечеринку, я не скажу Питеру, если ты решишь сегодня расслабиться на полную, - Дженнифер посмотрела в небо, где пламенел закат. – А я дождусь федералов, а потом пойду в бар, закажу там выпивку, может, посмотрю поближе на Меган.
- Ага, - сказал Джордж. – Знаешь, я не хочу на вечеринку. Дождемся их вместе. И в бар. Может, Питер приедет, пока мы их ждем. Устроим двойное свидание и все такое.
Тихий городок Бладбрук: пять тысяч жителей, три бара, гостиница, церковь, пекарня, автомастерская и два полицейских, Джей и Джей.

