В столовой Пятая сразу же уставилась на него.
— Почему ты один? Ему стало хуже?
— Ему стало намного лучше, настолько, что мне закатили на ровном месте истерику, когда я усомнился в том, что его просьбы о свадьбе — не побочка от лекарств.
— И ты оставил там его одного?
— У него есть коммуникатор, Пятая. И это взрослый здоровый мужчина, который вполне способен осознать, что с ним что-то не так и послать сигнал тревоги. В любом случае, нам просто надо остыть и все обдумать.
Пятая внимательно посмотрела.
— Обдумать что именно, Счастливая Семерка?
— Что делать с этим всем. Я все еще не гей. Я даже не бисексуален, чтобы вот так спокойно все воспринимать.
Джек уткнулся в тарелку, разгреб вилкой содержимое, рисуя какой-то узор.
— Думаю, что просто разойтись в стороны и решить для себя, что произошло и как к этому относиться — неплохая идея, — Пятая погладила его по кисти. — Не думаю, что Двадцать Четвертый — идиот, который не понимает, что у тебя малость проблемы с осознанием ориентации не только в сексе, но и в жизни. В любом случае, скоро нас разнесет по всей стране и как бы не по всему миру. Что ты теряешь?
— Ничего. А почему это я — Счастливая Семерка? — Джек решил сменить тему хотя бы ненадолго.
— Потому что я никогда не была так счастлива увидеть кого-то в коридоре, — пояснила Пятая. — И первая цифра у тебя на майке как раз семерка.
Джек хмыкнул и продолжил мучить несчастный гарнир, пока не решил оставить его уже в покое окончательно.
В голове царил полный хаос. С одной стороны, это всего лишь Программа, условия которой быстро формируют привязанность между людьми, та же Пятая к нему на член запросто бы вскочила, чисто для физического расслабления. С другой стороны, она никаких знаков внимания не оказывала. кроме дружеского расположения, да и в душе все-таки сидела и советы давала как друг.
И от того, что говорил Гэбриэл, голова шла кругом. Ничего личного он иметь не хочет — и называет свое имя. Это просто Программа — и предложение устроить свадьбу. Как это вообще можно расценить?
Но Джек не был в состоянии смерти. И с того света ему вылезать не пришлось. Может быть, именно это и сподвигло Гэбриэла так жадно хватать все от жизни, что еще осталось перед третьим этапом, который он может и не пережить. Нет, не надо об этом думать. Джек не может остаться без него, только не теперь, когда почти все наладилось, и свобода впереди уже виднеется.
И да, он не гей. Он просто не против интимных отношений с одним вполне конкретным парнем. Может, пора уже это признать? Перестать бегать от себя, все равно рано или поздно каждая собака догоняет свой хвост.
— Пятая…
— Что?
Джек глубоко вздохнул.
— После обеда у нас будет "белый" час с трех до четырех. Приглашаю тебя, Двадцать Восьмую, Девятнадцатого, Тройку и Пятнашку на свадьбу. Форма одежды — больничная униформа. В качестве подарков — печенье.
— А я могу быть подружкой жениха с твоей стороны?
— Разумеется.
Пятая издала ликующий вопль, впрочем, достаточно тихий, чтобы не привлечь к ним излишнего внимания.
Джек посмотрел на коммуникатор. Ничего, "белая" полоса.
— Пойду готовиться к свадьбе, — вздохнул Джек, составляя на поднос тарелки с обедом для Гэбриэла.
— Я пока парней соберу. И Два-Восемь.
Возвращаться в комнату было тяжело. Джек замер на пороге, потом напомнил себе, что это и его комната тоже. И обед надо отдать. И поговорить обо всем...
Гэбриэл все так же лежал лицом к стене, казалось, вовсе не сменив положения с того момента, как Джек ушел.
— Ты в порядке? — Джек составил тарелки на стол. — Принес тебе обед. Кормят все еще отлично.
Гэбриэл не отвечал. Джек подошел, сел на край койки и развернул его к себе.
— Эй?
Гэбриэл валялся без сознания. Во всяком случае, на это Джек сильно рассчитывал, ища пульс. Не нашел. Дернул майку Гэбриэла, раздирая, прижался ухом к его груди. Сквозь накативший ужас, оставляющий во рту кислый привкус, показалось, что он ничего не слышит.
— Если что, я просто сплю, Солнышко, — прозвучало над головой.
Джек поднял голову. Гэбриэл смотрел на него, устало улыбаясь, потом протянул руку, погладил по щеке.
— Я просто задремал чуть крепче, чем обычно. Не стоит бояться. Я же сказал, что не оставлю тебя.
Джек лег щекой ему на грудь. В висок стучало сердце Гэбриэла. Успокаивало.
— И насчет свадьбы…
— Гости придут через четверть часа, — Джек все так же полулежал на нем. — И мы не подумали про кольца.
Некоторое время Гэбриэл молчал, потом поцеловал Джека в макушку.
— Можно обменяться номерами, — предложил он. — Жетонов нет, а жаль.
— Хорошая идея. Надо спороть нашивки с номерами с маек.
Внутри установилось какое-то шаткое подобие покоя. Свадьба… Или просто якорь, который завтра удержит обоих от попытки перепрыгнуть пропасть в два прыжка.
— Как думаешь, мы сможем подать прошение о том, чтобы нас перевели в один центр и затем на одну базу? — Гэбриэл внимательно смотрел на него.
— Сможем, если его решат удовлетворить…
— Я не об этом, Солнышко. Ладно, переформулирую. Семьдесят Шестой, ты поставишь свою подпись под седьмым пунктом Устава военных сил Америки?
Джек зажмурился, чувствуя себя так, словно его без предупреждения окунули в холодную воду, сглотнул. В графе "Основание запроса" ссылка на седьмой пункт означала, что вместе хотят служить супруги.
Это предложение было уже серьезнее шуточной церемонии. Оно будет действовать и там, за пределами комплекса, в мире, где они обретут имена. Там у него будет семья, которая ждет сына и брата.
И там у него будет поддержка в лице Гэбриэла. Суперсолдаты должны держаться вместе.
Оставался еще этот самый вопрос ориентации, который торчал как кость в горле. Джек всерьез попытался представить себе секс с Гэбриэлом, не какое-то там размытое “ у него ноги красивые”, “он целуется отлично”, а вполне себе конкретный половой акт.
Что ж, выблевать обед не потянуло, как он и говорил Пятой. Впрочем, Гэбриэл вполне может быть внимателен и терпелив, чтобы понемногу приручить мужа, в этом Джек уже не сомневался.
— Номер двадцать четыре Программы улучшения солдат, да, я поставлю подпись.
— Судя по твоему напряженному лицу, ты перед тем, как согласиться, составил список имен для всех наших животных от собаки до аквариумной рыбки, — Гэбриэл принялся за обед.
Возникшее было в комнате напряжение рассеялось без следа, как утренний туман под лучами солнца.
— Кота назовем Джонс, собаку — Лесси, хомяка Бу Первый. Рыбок заводить не будем, Джонсу вредно есть сырых пираний.
Гэбриэл закашлялся, только чудом не подавившись от такого предложения.
— Солнышко, я не хочу заводить кота по имени Джонс. Это не очень хорошая примета, знаешь ли.
— Тогда кошку по имени Селина.
— Ужасно. Может, лучше игуану? Будем носить ее на голове по очереди.
Этот небольшой диалог заставил Джека немного расслабиться.
— Я спарываю нашивки. Будем ими торжественно меняться и потом пришивать куда-нибудь, где не сразу спалят.
— На трусы, — хмыкнул Гэбриэл.
— Кто б сомневался в твоем предложении.
В дверь снова постучали.
— А вот и гости пришли. Ты хоть свадебную речь-то придумал, Солнышко?
— Еще нет, придется экспромтом что-нибудь выдавать.

— Ага. Дай футболку. Не хочу в брак, даже шуточный, вступать в одних штанах на босу ногу.
Комнату заполнили гости, каждый счел своим долгом что-нибудь сказать, порадоваться за брачующихся и одарить печеньем. Джек растерянно улыбался, чувствуя странный комок в горле.
— Я смотрю, у вас уже семейная жизнь вовсю идет, — хихикнула Пятая.
Джек проследил направление ее взгляда и слегка смутился. Гэбриэлу он машинально сунул свою футболку.
— Ну что, вы готовы? — поинтересовалась Двадцать Восьмая.
— Кольца, — Пятая протянула руку.
Джек вручил ей нашивку "76", Третий взял вторую нашивку и встал за плечом Гэбриэла.
— Итак, — Девятнадцатый откашлялся. — Сегодня мы собрались здесь, чтобы сочетать браком этих двух солдат. Двадцать Четвертый, берешь ли ты в почти законные мужья Семьдесят Шестого?
— Да.
— Семьдесят Шестой, готов ли ты взять в мужья Двадцать Четвертого?
— Да, — Джек не знал, куда девать глаза.
— Тогда, поскольку я единственный здесь смотрел много свадебных мелодрам, объявляю вас супругами. И пусть даже конец Программы не разлучит вас.
Нашивками они обменялись еще более-менее торжественно, а вот затребованный Девятнадцатым поцелуй вышел смазанным, Гэбриэл и сам не особенно горел желанием еще более смущать Джека, так что чмокнул его в нос.
— А сейчас у нас свадебный стол.
Печенье с водой пошло на ура, как и веселый треп ни о чем: просмотренные комедии, забавные случаи из жизни, анекдоты. Только бы не о Программе и не о том, что может случиться завтра. Об умерших не вспоминали — этот час принадлежал "свадьбе".
"Личная проверка физического состояния!", — напомнили коммуникаторы.
— Пора, — вздохнула Пятая. — Я собираюсь пойти в тир полного погружения. Хоть узнаю, что это такое.
— Как-то странно, — задумчиво сказал Девятнадцатый. — Здесь столько всего… И все это ради трех дней, когда мы более-менее можем двигаться?
— Программу сократили.
Все уставились на Джека.
— Что?
— Программа должна была идти месяц. Плавно. Постепенно меняли бы нас всех, отслеживали все показатели и не давали загнуться. Вот для чего был отгрохан такой комплекс. Что-то случилось, там, в большом мире, что нас так срочно сунули сюда и выжали все, что смогли.
— То есть, — растерянно сказала Двадцать Восьмая, — они не должны были умереть?
— Вы заметили, что у нас одна бригада на все вызовы прибегает? — вполголоса сказал Девятнадцатый. — Максимум две, но я постоянно вижу одних и тех же медсестер. Не удивлюсь, если они не успели даже завезти сюда персонал в полном объеме.
— И поэтому мы и заботимся друг о друге. Потому что на пятьдесят комнат здесь просто нет врачей. Поэтому они не смогли вовремя спасти тех, кто умер, — подытожил Джек. — Они старались, но просто не успели. И не могли отслеживать все показатели, поэтому умерла Девяносто Пятая. Они не повесили на нас датчики…
— А часть психологических проверок подготовить успели, — хмыкнул Гэбриэл.
В комнате воцарилась тишина, все переглядывались с одним и тем же вопросом в глазах: "Что случилось?".
— Может быть, сейчас это прозвучит цинично, — негромко произнес Гэбриэл, — но я рад, что нас осталось мало. Они хотя бы смогут спасти тех, кто еще жив.
— Погибшие не заслуживали смерти, — нервно бросил Джек. — Такого количества боли и мучений.
— Смерти никто из нашей сотни не заслуживал, Солнышко. Но их больше нет. Мы можем только сделать так, чтобы их жертва не была напрасной.
Звучало это донельзя пафосно, отдавало дешевой драмой, но Джек понимал, что Гэбриэл прав. Хотя никак не мог это принять.
— И мы затребуем ответа у тех, кто нас сюда послал. Но позже. Сейчас мы должны выполнять распоряжения. Идемте, займемся чем-нибудь, лишь бы не думать. Мы же солдаты, нам вообще здесь не полагается думать иначе как на тренингах по конфликтам и решении задач.
Джек скрипнул зубами.
— Мне нужен боксерский мешок.
— И судя по твоему настрою, даже не один, Солнышко.
— Составишь компанию, дор-рогой?
Гэбриэл отступил на шаг, потом медленно покачал головой.
— Тебе лучше сейчас побыть в одиночестве. Я побегаю на стадионе, присоединюсь к тебе через полчаса-час. Иначе это все может закончиться очень плохо.
— Да уж, два суперсолдата, кипящие от злобы, запертые вместе в ограниченном пространстве — не самое приятное, что только может быть, — согласилась Пятая.
Джек поспешил выйти из комнаты и почти бегом направился в тренажерный зал, где-то он точно здесь был, мелькало на указателях нечто похожее.
— Физическая нагрузка, говорите? — бормотал он. — Сейчас так нагружусь…
Боксерские мешки здесь были заполнены резиновой крошкой, что Джека вполне устраивало, удар у него был поставлен хорошо. Несчастный мешок поскрипывал и готов был вот-вот сдаться и рассыпаться этой самой крошкой, когда Джек все-таки выдохнул и опустил руки.
— Полегчало, Солнышко?
— Ненамного. Давно тут стоишь?
— Достаточно, чтобы порадоваться, что не предложил спарринг, а то сейчас собирали бы меня по анатомическому атласу, пытаясь понять, где в этой отбивной кости.
— Как будто бы ты не оказал достойное сопротивление.
Гэбриэл развел руками.
— Какое сопротивление? Жизнь меня научила одному: в таких случаях стоит драпать и подальше, не разбирая дороги. Хотя, учитывая твою суперспособность, я бы от тебя даже убегать не рискнул. Проще было подождать, пока ты выдохнешься, колотя несчастный спортивный инвентарь.
Джек смерил его внимательным взглядом.
— А ты уверен, что я выдохнулся?
— Уже не так уверен, но я все равно здесь. Учти, Солнышко, что убивать мужа в день свадьбы — дурной тон. Подожди хотя бы первой годовщины.
Джек хмыкнул, еще пару раз врезал по несчастному мешку. Гэбриэл подошел ко второму неподалеку.
— Составлю все-таки тебе компанию.
— Почему бы им не написать прямо: "Не знаем, чем вас занять, делайте, что угодно"?
— Думаешь, суперсолдаты не перелезут через забор комплекса и не помчатся в лес подальше, если поймут, что тут и часть камер наверняка бутафорские, и персонала немного, и вообще, мы тут как крысы в клетке, наугад спасают, до кого дотянутся?
Джек не знал ответа, поэтому принялся избивать несчастный мешок. Присутствие Гэбриэла немного успокаивало. Впрочем, даже не немного, просто успокаивало.
— Осталось немного, Солнышко. Если они так гонят, более чем уверен, что завтра нам все процедуры покажутся всего лишь легкой щекоткой по сравнению с тем, что было на первых двух этапах.
— Почему?
— Потому что те, у кого организм смог адаптироваться, уже приобрели все способности, прописанные Программой.
— А мы вообще могли так быстро измениться?
Гэбриэл немного помолчал.
— Могли.
— Что, открыл в себе суперспособность? — полюбопытствовал Джек.
— Можно и так сказать. Повышенная выживаемость в условиях сплошных попыток меня угробить.
Джек сильно сомневался в том, что это вообще способность, которую пробудила Программа, но все-таки промолчал.
— Кстати, после ужина у нас снова "белое" время вплоть до отбоя. Какие планы?
— Прикончить этот мешок. Потом погулять по саду. Навестить кошек. Заниматься чем-нибудь, чтобы скоротать время до отбоя, вернее, до третьего этапа Программы. Рано или поздно они скажут нам, в чем тут все дело, и что от нас вообще хотят.

Гэбриэл озадаченно похмыкал.
— А я в твои планы не включен?
— Заметь, что все перечисленное можно вполне делать и вдвоем. Но если у тебя есть идеи получше, то я с радостью поддержу.
— Можно просто полежать вдвоем, обнявшись. Тоже нормальное времяпрепровождение, ничуть не хуже прочих.
— Ты плохо себя чувствуешь? — обеспокоился Джек.
Гэбриэл как-то странно на него посмотрел.
— Солнышко, тебе такие слова как "романтика" и "нежность" знакомы, ну хоть отдаленно?
— Знакомы. Подожди, ты предлагаешь просто валяться в обнимку несколько часов, пока мы не уснем?
— Отличный план, согласись? — в голосе Гэбриэла прозвучал сарказм. — Что может быть лучше в первую брачную ночь, чем лежать рядом, завернувшись в разные одеяла на манер мумий?
Джек вспыхнул до корней волос.
— Какая еще первая брачная ночь?
— Такая же, как и свадьба, видимо.
— Знаешь, я бы предпочел все-таки не торопиться с этим, — несколько нервно произнес Джек.
— С консуммацией брака? Да, Солнышко, я понимаю. Я же не настаиваю, не так ли? Но все-таки я хотел бы получить хотя бы возможность тебя обнимать, поцелуи, может быть, немного больше. В конце концов, вскоре мы поженимся вполне официально.
— Постараюсь сократить время твоего ожидания. Но ты тоже пойми, я не был воспитан… Вернее, был воспитан так, что брак для меня — это не просто произнесенные слова или пара подписей. Это союз. И душ и тел. И сейчас не самый подходящий момент.
— Имеешь в виду, что моя койка недостаточно празднично выглядит? — своим обычным тоном поинтересовался Гэбриэл. — Могу набросать туда какой-нибудь травы вместо лепестков роз. Что там еще обычно в комплект для первой брачной ночи входит: свечи, ванна с цветами и шампанское? Могу предложить положить под койку фонарь, полить тебя в душе из тазика, предварительно посыпав мхом, и напоить водой в итоге. Из казенного стакана.
— Как я могу устоять? — преувеличенно восторженно согласился Джек. — Столько романтики — и все для одного меня.
— Я бы тебя обнял, но нам опять что-нибудь сообщат про то, каким видом упражнений положено заниматься в данном месте. Так что оставим пока что все до комнаты.
— Как думаешь, там камеры есть?
— Кто их знает. Может быть, есть, но не работают. Иначе они бы успевали следить за состоянием нашего здоровья.
Джек вздохнул, посмотрел на коммуникатор. Тишина.
— Что, даже на ужин не позовешь? — осведомился он.
— Если ты со мной разговариваешь, Солнышко, то я с радостью приглашаю тебя на ужин. Если с электроникой, то до него еще семнадцать минут, так что она помалкивает.
Джек поднял голову, улыбнулся, насколько сейчас хватало сил.
— Думаешь, они там в срочном порядке переставляют столы?
— Единственное, о чем я сейчас думаю, что хочу тебя поцеловать. Говорят, в организме выделяется гормон счастья при поцелуях. Самочувствие улучшается и все такое.
— Так ты ко мне приставал не просто так, а в медицинских целях?
Шутка получилась не такой веселой, как Джек рассчитывал. Но Гэбриэл все равно согласно кивнул.
— Кстати, Солнышко, ты изменил свое мнение обо мне?
— Это о чем?
— Ты сказал Пятнашке, что я — полный отстой.
Джек возмущенно уставился на него.
— А ты подслушивал?
— Я хорошо читаю по губам, а ты стоял ко мне лицом. Не увиливай от ответа.
— Я считаю, что мне с тобой очень повезло.
Гэбриэл довольно хмыкнул. Выглядел он в этот момент как гордый красующийся павлин, только хвоста, раскрытого веером, не хватало.
— Давай, продолжай меня хвалить.
— Ты очень классный.
— Еще?
— С тобой очень тепло. С тобой рядом надежно. На тебя всегда можно положиться.
Это явно было не тем, чего ждал Гэбриэл. Но Джек не видел смысла рассыпаться в любовных излияниях. Это прозвучит донельзя фальшиво, уничтожит возникшую между ними связь.
— И…?
— И мы поженимся. Да что ты услышать-то хочешь?
Гэбриэл тяжело вздохнул.
— Так, над комплиментами тебе стоит поработать. Но вообще-то, я хотел услышать что-то вроде "И мы всегда будем вместе".
— В этом я не особенно уве… Так, минутку, дай мне сосредоточиться, — Джек вздохнул, постоял немного, собираясь с мыслями, потом все-таки произнес стараясь сделать это как можно более проникновенно. — И мы всегда будем вместе.
— Можешь ведь, когда хочешь, — умилился Гэбриэл. — А можно еще один вопрос, чуть более… личный.
— Спрашивай.
— Ты сказал, что у тебя нет никаких чувств ко мне. Это правда?
Джек отвел взгляд, уставившись в стену.
— Ты и сам знаешь ответ, я думаю.
— Знаю, — спокойно подтвердил Гэбриэл. — Но хочу услышать это от тебя.
— Это неправда.
Гэбриэл говорить ничего не стал, подошел вплотную, прижал к себе, поцеловал. Джек подсознательно ожидал чего-то подобного, потому не отшатнулся. Даже ответить попытался.
— Это главное, Солнышко. С остальным разберемся потом.
"Ужин", — напомнил коммуникатор.
Джек отстранился, медленно, демонстрируя, что не сбегает. Гэбриэл вздохнул.
— Но после ужина мы…
— Обязательно поговорим, — торопливо согласился Джек.
Гэбриэл хмыкнул. Но комментировать ничего не стал.