Банн Теган благороден, мудр и несчастен. Его любят солдаты и жители деревни, его советы всегда воспринимаются с почтением и осуществляются. У него отличные отношения с эрлом и его семьей – и это несчастье Тегана. Он слишком сильно любит жену своего брата.
Леди Изольда прекрасна, умна и заботлива, она - истинная леди, великолепная хозяйка, чуткая мать и любящая жена… Любящая брата своего мужа.
Они все чаще приходят поодиночке к постели Эамона. И смотрят… Изольда – на подушку, Теган – на витые кисти занавеси на окне. Это так просто – никакого сопротивления больной не окажет.
Но любовь слепа, а судьба зла. Она умрет. Он уедет.
А пока что они каждый день приходят к постели Эамона…