- Корабль класса альфа-семнадцать, имя в реестре «Орион», проследуйте к пятому причалу, - приятный голос диспетчера так и лучился счастьем от того, что наш корабль прибыл в порт.
Корабль! Ха! Какое громкое название для дребезжащего по всем швам, даже тем, которые конструкцией не предусмотрены, межзвездного тазика, путешествующего только на моих молитвах и мате командира. А мат нашего командира, это, чтоб вы знали, то еще испытание для любых нервов. Наверное, только от могучего рева: « Ипупеть тебя володрыг шымздрыганный! » это корыто летает от планеты к планете, не разваливаясь на части.
- Кайрин, посмотри, что нам нужно для починки левого двигателя, - прочирикала штурман Линни.
- Отыпупеть его, - мрачно сообщил я, даже не глядя в сторону того, что у нас именуется левым двигателем. – Или просто снять и выкинуть. А потом сдать в металлолом это корыто. И разойтись по своим делам.
- Это шутка, да? – неуверенно поинтересовалась Линни.
Я повернулся к ней. Красивая у нас штурман. Она же жена капитана. Птица. Вернее, девушка-птица. Хохолок на голове, поднимающийся из волос. Хвост, который она может раскрыть. И маленькие крылышки. Когда-то давно уже пошла эта, на мой взгляд, глупейшая мода на привитие частей всяких животных, распространяясь по всей Вселенной. Вот и Линни не удержалась. Но ей идет, кстати.
- Это шутка.
А что мне еще оставалось сказать?
- Кайрин, ты идешь или нет? – раздался рев командира.
Ну, куда мне, такому маленькому и хрупкому, деваться?
- Иду.
Проходя мимо зеркала, я показал ему язык. Огненно-рыжий парень-лисенок показал мне в ответ свой, длинный и розовый.
- Вот и поговорил со своим вторым «я».
На рынке подержанных деталей я здорово подзабыл про свое корыто. В смысле, пока крутил в руках всякие штуки, рассматривал их и прикидывал, что и куда можно было б поставить и на каком классе кораблей, даже подзабыл, что сам летаю на дохлом корытце альфа-семнадцать.
А уж когда я наткнулся на систему очистки воздуха на класс гамма-восемь, я вообще завис около нее. Все крутил гладкие серебристые датчики и мечтал о том, что когда-нибудь заработаю денег достаточно, чтобы купить лицензию механика. И наняться на хороший корабль. Вот, гамма – восемь, ну чем не класс? Хороший такой. Пассажирские лайнеры обычно обозначаются этим классом. Работы там много, но и платят прилично.
- Покупать будешь или нет? – ругнулся продавец.
Я нехотя отлип от нее. И побрел позориться. Искать детали на альфа-семнадцатый двигатель.
- Какой класс у вашего корабля?
Я подавил последовательно несколько желаний: удариться лбом о прилавок, сгореть на месте от стыда и пуститься в бегство.
- Корыто с болтами.
- Простите?
- Альфа-семнадцать.
Дожили. Если мне уже стыдно у голограммы покупать эти детали, то что будет, если однажды я не найду их в магазинчиках с компьютерными продавцами.
- К сожалению, у нас нет этих деталей.
Я вздохнул. Потом снова вздохнул. Однако детали не появились.
- Ну ладно. Пять минут позора – и я смогу починить эту жестяную банку.
Я направился к ближайшему торговцу, оживившемуся при виде потенциального покупателя. Вот как раз тут все и случилось.
На плечо мне опустилась чья-то рука.
- Простите, - начал я, разворачиваясь.
А потом в нос мне ударил запах ванили. И по тихому шипению и холоду на щеках я сообразил, что мне только в лицо брызнули парализатором.
- Мама, - только и успел крикнуть я прежде, чем свалиться на чьи-то любезно подставленные руки.
Очнулся я уже в каком-то помещении, полном подушек. Это что, на случай, если я вдруг начну оружие искать? Ну так это они зря. У меня, между прочим, мама в спецназе служила. Я от нее такого понахватался, что этим похитителям и не снилось, ЧТО я могу в качестве подручного оружия использовать. Правда, если меня предупредят, что его использовать надо. А то реакция у меня плоховата.
- Очнулся, лисенок?
Я завертел головой, выискивая источник звука. Никого не увидел.
- В соседней комнате бассейн. Вымойся.
Я ринулся раскидывать подушки, надеясь, что источник звука где-то там. Нашел. Маленькая такая тарелкообразная связь.
- А не пойти бы вам?
- Не дерзи, лисенок.
Голос этот меня аж до костей пробрал. Но показывать этого я не стал.
- А то что будет?
- Узнаешь.
Что-то мне внезапно так вспомнилось, что я люблю купаться. Или, как говорила мама, если вы стоите в комнате с единственной дверью, не выходите в окно. Вот это для меня и было той самой дверью.
Вода оказалась довольно теплой, так что я вдоволь наплавался, нанырялся даже. И о течении времени забыл совершенно, давно я такой роскоши не видел. Ладно-ладно, кого я тут обманываю? Я никогда такого не видел.
- Вылезай, лисенок.
Я выбрался на пол. Скромно прикрылся хвостом, заодно его отжал. Жалкое зрелище.
- Полотенце в шкафчике на стене.
Значит, все-таки видит.
- Одежда в комнате.
Раскомандовался тут. И вообще, где я, кто я, какого ху…дожественного образа не хватает данному индивидууму для полноты восприятия цельной картины мира?
- Поторопись.
Пришлось в срочном порядке вытираться. И мчаться искать одежду. К моему удивлению, нашлась она быстро. Лежала на кровати.
- А теперь иди по светящимся стрелкам на полу.
Я предпочел не спорить. Но уши навострил. Настоящие лисьи уши. Я не жертва моды, что вы. Я действительно деми-териус, полузверек. Чутко так навострил уши, в общем. И поскакал по стрелкам.
А там меня уже ждали. Высокий деми-териус. То, что он принадлежит к моей расе, я сразу понял. Однако стоял он у окна, так что я вторую половинку рассмотреть не смог. Облачен деми-териус был в какую-то хламиду, однако верхнюю часть тела она облегала, так что по крайней мере, торс у него неплохой такой был, мускулатура там развитая. А ноги, наверняка, кривые. Он повернулся. Хламида оказалась с разрезами. Длинные ноги, стройные. Значит, морда страшная как мамино похмелье.
- Подойди ближе.
Голос тот же, что и из динамика, ага. Я сделал шаг. Он отошел от окна. Бо-оги, ну хоть какой-то в нем недостаток есть? Нет, я даже про импотенцию думать не буду. А то еще прямо тут продемонстрирует. С моим-то везением и любовью судьбы обламывать мои надежды.
- Значит, вот какой ты, Кайрин.
- А мы знакомы?
- Сейчас и познакомимся. Аурли.
- Очень приятно.
- Ненаследный принц Аурли, - продолжил он.
Я сел там же, где и стоял.
- А чт-то понадобилось от меня п-принцу?
- Помнишь, однажды ты отсоветовал на рынке одному деми-териусу покупать двигатель на гамму-семь?
- Помню.
- Как потом оказалось, двигатель был неисправен.
- Я это сразу сказал.
- Ты спас в тот день мне жизнь.
- Ч-чего?
- Мне срочно нужно было улетать, а двигатель барахлил. Я отправил слугу за новым. Если б ты не отсоветовал ему брать неисправный, я б погиб.
- Что за ерунда?
- Это не ерунда.
Я немного приободрился. Может, дадут что-нибудь хорошее. И отпустят. А я ему прощу, что меня сюда так невежливо доставили.
- И что мне положено?
- Я.
- Ч-ч-ч-чего?
- Вернее, отплатить за это я могу лишь одним – супружеством.
- А можно деньгами взять? – вякнул я.
- Жизнь принца бесценна.
- Ну, я вам прощу остаток. Или вообще… Ничего не надо. Отпустите.
Принц подошел ко мне. Я отъехал прямо по этому полу подальше. Песец. Полупесец. В смысле, вторая половина предполагаемого супруга была песцом.

- Боишься?
Я кивнул. Принц легко меня поднял, словно я ничего не весил. А это, оказывается, приятно, когда тебя на руках носят. И пахнет он вкусно. Я уткнулся ему в шею носом, пытаясь доискаться, чем ж именно.
- Уже ластишься? – засмеялся он.
Я поспешил отдернуть голову.
- Ты забавный.
- Вы тоже.
- На «ты», пожалуйста, мы ведь будущие супруги.
- А если я откажусь?
- Не сможешь.
Я посмотрел ему в глаза. И понял, да, не смогу.
- Какая мындра посмела тронуть моего Кайрина! – рявкнул во всю мощь легких знакомый голос.
И рядом с дверью образовался аккуратный пролом. Я поспешил закрыть Аурли собой, закрыв руки.
- Мама, я все объясню.
Да, командир «Ориона» - моя мать, а Линни – ее партнер.
- Что ты объяснишь? И это кто?
- Мой будущий супруг.
Ну не мог я иначе сказать – мама вознамерилась раскатать Аурли по полу, не глядя, принц он там или король. А мой жених глянул на высоченную фигуру будущей тещи, красиво поигрывающей бицепсами. И, судя по лицу, к нему только что постучался в сознание тот самый песец.
- А, ну тогда извини.
И мама умчалась так же стремительно, как и появилась. Я повернулся к принцу.
- Значит, ты все же согласен? – уточнил он.
Хорошие нервы. Нет, определенно, надо будет его познакомить со всей семьей. Ну, вы же не думаете, что в спецназе у меня служила только мама?