Широкое зеркало высотой в полтора человеческих роста, обрамленное по краям рамой из острых кристаллов льда, чуть светилось, знаменуя, что кто-то рвется поговорить с хозяином замка. Райлен сидел в кресле, равнодушно смотрел на это свечение и раздумывал, что в течение ближайшей недели лучше вообще затвориться от мира. После того, что случилось сегодня на балу в королевском дворце…
Свечение зеркала угасло, зато пошел мощный ментальный посыл. Райлен выдохнул – уж эту личность, которая с такой бесцеремонностью ломилась к нему в мысли, уже не прося, а вопя о том, чтобы ее, вернее, его, немедленно впустили, можно было и повидать. Из чувства самосохранения, например.
«Телепортируйся», - кратко отправил он.
- Что-у-тебя-опять-за-хандра-я-тебе-посылаю-посылаю-сигналы-в-зеркало-а-ты-молчишь-молчишь-я-же-волнуюсь-волнуюсь-придурок!
- Тшшш, Эльен, тшшш! Спокойно.
По комнате нервно бегал очаровательный демон-полукровка, то натыкаясь на предметы мебели и отпинывая их в сторону, то спотыкаясь об уже оброненное и отшвыривающий взмахом руки это все еще дальше. Райлен вздохнул, сполз в кресле пониже. Теперь главное – переждать, пока Лорд Смерть успокоится и выдохнет. Насидится в своем замке в окружении пустоты, а потом носится, словно у него уже штаны горят.
- Так-что-у-тебя-случилось-случилось-ты-скотина-молчаливая-я-тут-нервничаю-нервничаю!
Райлен полюбовался на горящие праведным негодованием глаза Эльена, затем повел рукой. Снежные хлопья, наполнившие комнату, заставили Лорда Смерть захлебнуться очередным воплем. Что ж, переключение внимания неизменно работало – стоило только сказать Эльену, что нужно загадать желание и поймать десять одинаковых снежинок, как он тут же принялся хвостом бродить за лордом из Зимнего Замка и канючить с того снегопад. Райлен этим часто пользовался, когда ему казалось, что Эльен чересчур уж взбудоражен. Небольшой снегопад – Смерть носится за снежинками, забыв, по какому поводу возмущался. Или вообще сидит, куда посадили, и взирает на танец снежинок, словно видит в нем что-то, недоступное взгляду других.
- Полегчало?
- Так-что-у-тебя-там-случилось-случилось?
- С чего ты взял, что у меня что-то случилось?
Впрочем, когда Эльену казалось, что обожаемого старшего брата кто-то обидел, а Райлен просто скрывает факт оскорбления, предпочитая его игнорировать, не спасала даже снежная буря – некромант пер вперед как бешеный слепой медведь.
- Потому-что-меня-не-пригласили-пригласили-на-сегодняшний-бал!
Отсутствующая логика младшего брата неизменно повергала Райлена в печаль и размышления по поводу того, что, наверное, стоило бы его все-таки прикончить при рождении. И почему отец так за этого полукровку заступался?
- А объяснить ты можешь?
Эльен плюхнулся прямо на пол, ткнул в брата пальцем:
- Потому-что-когда-ты-снова-ссоришься-ссоришься-с-Ящеркой-меня-никогда-не-приглашают-приглашают-на-бал-почему-то!
Райлен аккуратно поставил бокал на подлокотник кресла и поднялся. В отличие от порывистого Эльена, которому дай волю, он бы и по стенам пробежался, старший двигался плавно и неторопливо.
- Вчера твой нежно обожаемый Ящерка выставил меня перед всеми на посмешище.
- А-что-он-сделал-сделал?! – Эльен опять подскочил.
- Просто увел у меня невесту, а вывернул все так, словно это я не смог уследить за честью Эрис.
- Эрис-дура-вообще-я-тебе-давно-говорил-говорил-она-даже-не-может-простейшего-заклинания-цветка-сделать-сделать!
- Да Тьма с ней. Не бери в голову, ты все равно не поймешь, что такого сделал Ящерка… тьфу, приклеилось же прозвище.
- Он-же-ящерка-огневка!
- Слышал бы он тебя, горел бы ты уже синим пламенем за эту Ящерку.
- А-он-слышал-слышал, - в тоне Эльена прозвучало превосходство. – Он мне-должен-теперь-новую-рубашку-я-ему-видимо-прирастить-прирастить-хвост!
Райлен вздрогнул, крутанулся всем телом, уставился на младшего:
- Что?
- Я-ему-хвост-оторвал-оторвал!
- Какой хвост, Эль???
Эльен в кои-то веки молча указал на свой собственный, шикарнейший густой длинный хвост, собранный на макушке. Райлен рухнул обратно в кресло, закрывая лицо руками. Лорду Огня примитивно выдрал волосы Лорд Смерть… Это уже не уведенная невеста, это скандал на все королевство. И опять все в его семье.
- Он-даже-не-успел-успел-обидеться!
Райлен что-то глухо угукнул, не отнимая ладоней от лица. Еще бы, когда Лорд Смерть начинает злиться всерьез, тут уже никому обижаться не рекомендуется. Подумаешь, волосы подрал, не душу же в лоскуты. Только вот почему-то его старшему брату ничуть не легче от этого.
- Да-он-у-него-обратно-вырос-вырос-почти-что!
- Да ты что?
- Ну-немножко-вырос-вырос! – уверил его Эльен. – Ну-не-грусти-грусти-я-ничего-серьезного-не-сделал-сделал!
Райлен тяжело вздохнул, потрепал усевшегося на пол рядом с креслом брата по волосам:
- Пойдешь строить снежные замки?
- Пойду-пойду!
- Иди вниз, на улице сейчас снега полно будет. Хорошего, липкого.
Эльен унесся вниз, ссыпался по лестнице с радостным визгом. Вот и все. Младшего отправить возиться со снегом, пускай лепит из снега башенки и думать не думает ни о чем, забудет про Лорда Огня через четверть часа, когда немного успокоится на холоде. Все-таки выпускать детей в светскую жизнь, когда они ничего не понимают во всех этих условностях, нельзя. Даже если ребенку уже полтысячи лет, а старшему брату то и дело делают недвусмысленные предложения о женитьбе младшего. Хотя, какой из него супруг?
- Вот бы ты хоть немного понимал, что вообще происходит, малыш. Хотя, куда уж теперь, раз нет разума... Попросил бы тебя притащить сюда Огненного. Ну ладно, ненавидит он меня всей душой - пускай. Вытащить бы эту душу поговорить!
- Райлен! Смотри-смотри!
Пришлось подойти к окну и взглянуть вниз. Эльен прыгал в сугробах и возмущенно верещал. Причина верещания была проста – кто-то врезался при попытке телепортации в его башенку и сейчас валялся без сознания в снегу – строил Эльен на совесть, оглаживая снег так, что тот превращался в монолитный лед.
- Яшерка-мне-сломал-сломал-все-что-я-строил-строил!
- Откуда он тут? – Райлен схватился за голову и прыгнул вниз прямо из окна, притормозив падение у самой земли.
- Ты-сам-только-что-сказал-сказал-что-я-его-притащить-могу-могу!
День определенно начинался крайне интересно. Учитывая, что дышал Огненный через раз, как-то подозрительно бледный. Совсем как некоторые жертвы в лабораториях Эльена.
- Что ты с ним сделал?
- Душу-достал-достал! Ты сказал-сказал…
- Отдай мне его душу.
Стоило Райлену ухватить кристалл, в котором бушевало пламя, пытаясь вырваться наружу, как все вокруг померкло в переходе.
- Где это я…
- Привет, - Огненный обнаружился неподалеку, улыбаясь так светло и радостно, что Райлену невольно пришла в голову мысль, что Эльен протащил жертву головой по каждой из четырех башенок.
- И что ты такой радостный?
- Ты пришел…
Ничего вразумительного ответить Райлен не успел, переход сработал обратно.
- Поговорили-поговорили?
- Эль…
- А я пойду-пойду-спать! – заявил Лорд Смерть. – Спать-спать-спать…
Райлен проводил взглядом пошатывающегося младшего, уползающего в сторону замка, потом поднял глаза к небу:
- И что мне со всем этим делать?

Ответа не последовало, так что пришлось аккуратно положить кристалл на грудь Огненному, подождать, пока душа вернется в тело. И пинком вышвырнуть это недоразумение в портал в королевскую приемную. Пускай объясняется, как он там очутился. Кстати, неплохой вариант – поиздеваться на ближайшем приеме, спросив, отчего это у Лорда Огня такие слабые щиты, что его может таскать туда-сюда любой ребенок. Райлен улыбнулся – жизнь налаживалась…