- Паррршивец! – громыхнуло сзади раскатистое рычание.
Йаррен оборачиваться не стал, без того понятно, что дядя приближается. И что он полон решимости разобраться с племянником раз и навсегда. Ох, не следовало бы вести себя так глупо, только что уж теперь поделать, оставалось только улепетывать во весь опор.
Коротко протрещала пущенная молния, впилась пребольно в крыло, сразу же онемевшее наполовину. Йаррен кувыркнулся вниз, чудом выровнял полет и даже успешно ушел от второго заклинания. Дядя больше на слова и рев не разменивался, просто методично загонял жертву.
"А вот и не поймаешь", - решил Йаррен.
Идея, пришедшая в голову, была проста – на прямой он не уйдет, снижаться некуда, гнали его над морем, а на водной глади дядя мигом настигнет. Оставалось только одно – уходить в портал. Уж порталы-то делать юный дракон умел, во всяком случае, именно так он считал.
Мерцающая арка открылась прямо на воде, Йаррен сложил крылья и камнем пошел в нее, рассчитывая вынырнуть где-нибудь на краю родного королевства и там затаиться. Однако оглянуться он забыл, за что и поплатился: очередное заклинание стукнуло по хребту, завертело, заставив все тело онеметь. Потом голова налилась свинцом, словно Йаррен только что сдуру растратил весь запас магических сил до последней капли, крылья отказались повиноваться.
И в портал он рухнул в человеческом облике, успев только подумать: "Кажется, потоки направления сместились".
Очнулся Йаррен в полной темноте, брюхо неудобно подпирал дядин артефакт. Бережно пригреб его руками. Так. Стоп. Как руками? Ах, да, в портал он уже падал человеком. Осознание этого факта неприятно резануло по нервам.
Темнота окутывала всего дракона теплым коконом, и двигаться отчаянно не хотелось. Голова слегка кружилась, а в живот неприятно упиралась шкатулка. Йаррен пока решил не двигаться и прикидываться мертвым - мало ли что. Где он, пока было непонятно, а дядя ему сто раз говорил: "Прежде, чем высовывать нос - осмотрись". На этот раз внушение сработало, и Йаррен решил ему последовать. Предполагая, что в такой кромешной темноте его никто не видит, Йаррен осторожно ощупал свой живот и плечи - все, до чего мог дотянуться в лежачем положении.
Пока инвентаризация тела шла нормально - повреждений он не обнаружил. Живот немного побаливал и левое бедро тоже - вот так удариться о землю - это вам не кот чихнул. Потом дракон ощупал шкатулку, убедился, что некогда обладавшая сильной магической мощью вещь превратилась в красивую коробку из темного дерева. Магии внутри совершенно не чувствовалось. Снаружи тоже, то есть, вообще никакой и никак.
- Ой, - все-таки вслух сказал Йаррен.
Он все еще надеялся, что это просто такая антимагическая зона, в которую он со своим везением рухнул, но то, что драконья сущность не отзывалась, заставляло приуныть.
"Спасибо, дядюшка, что хоть в живых оставил, - подумал Йаррен. - Только вот лучше бы сразу убил".
Где он, как отсюда выбраться? Ладно - ГДЕ ОН??? Но темнота не хотела давать ответ на его вопрос. Вокруг было довольно тихо, и дракон решил сесть. Ладони легли на каменный пол, твердый и прохладный. Голова продолжала слегка кружиться, но стерпеть такое было Йаррену вполне по силам. Продолжая дальше ощупывать поверхность под собой, он с раздражением констатировал, что на антимагическую зону это походит все меньше и меньше: уж слишком гладкой была поверхность. Это наводило на неприятные мысли.
Потом все чувства вернулись. Не так ярко, как могли бы в драконьем облике. Но Йаррен смог заметить, что где-то вдалеке мерцает слабый огонек.
А напротив него кто-то сидит и внимательно наблюдает, как дракон возится на полу, словно новорожденный змееныш, ощупывая все вокруг. Наверное, он представлял собой довольно забавное зрелище. Но смешка или какого-либо другого уничижительного знака он так и не дождался. Прищурив для остроты зрения глаза, и для верности протерев их кулаком, Йаррен стал вглядываться в темноту, слегка разбавленную тем непонятным огоньком вдалеке.
Напротив него, скрестив ноги и уперев локти в колени, кто-то сидел. Очертания были размыты в том неровном свете, который их достигал. А призвать на помощь магическое зрение у дракона все никак не получалось.
- Ты кто? - хрипло и жалобно спросил Йаррен. - И где я?
Вопроса, как он тут оказался, дракон задавать не стал, ответ на него он и так знал. Огонек из далекого превратился в крошечную летучую мышь, которая сияла слабым фосфоресцирующим светом, удобно усевшись незнакомцу на плечо. И в этом слабом свечении дракон сумел разглядеть своего визави.
Дроу. Это был самый обычный дроу сиречь подземный эльф. Хотя нет, как раз обычным он и не был. Глаза были зеленые, как у лесного кота, наверное, они еще и светились так же. Волосы вот были характерные для дроу, белоснежные, лунные такие, словно свет Небесной Госпожи. И сам он был весь как обсидиановый кинжал, темный, опасный. И притягательный. А?
Йаррен моргнул пару раз, потом пополз прямиком к дроу. Надо его коснуться, прямо сейчас. Чтобы убедиться, что он реально существует. Это бы многое прояснило. Например, то, что он уже не находился на территории Драконьего королевства. С дяди станется вот так подшутить над ним. Мороки, в конце концов, его любимые заклятия...
Дроу перехватил руку Йаррена, сдавил. Это немного отрезвило, заодно заставив поверить, что это все в «заправду».
- А теперь можешь угадать, где ты находишься, - предложил он дракону.
Голос дроу резко контрастировал с его позой - та была расслаблена, словно подземный был настолько уверен в себе, что и мысли не допускал, что Йаррен был достойным ему оппонентом.
- Я уже понял. Отпусти руку, - потребовал дракон. - И проводи меня к жрицам твоего Дома.
Дроу встал, слегка качнувшись на пятках, изящно и быстро. Дракон отследил это движение взглядом, норовившим облизать всю стройную фигуру. Летучая мышь пару раз хлопнула крыльями, обеспокоенная быстрым перемещением хозяина в пространстве, и тут же успокоилась, снова их сложив. Дроу хмыкнул и сделал приглашающий жест рукой.
- После вас.
Дракон нехотя поднялся. Тело еще побаливало, и постепенно стала наваливаться усталость. Но расслабиться перед серьезным разговором - такого он себе позволить точно не мог.
- Веди, - он скопировал жест собеседника. - Я же представления не имею, куда следует идти.
- Чтобы ты меня слегка придушил или обездвижил? - дроу скрестил руки на груди и презрительно хмыкнул. - Не на того напал...
- А как же знаменитое темное гостеприимство?
- Ты что-то перепутал, малыш, - все так же презрительно ответил дроу. - Гостеприимство - это у гномов.
Йаррен скептически приподнял бровь.
- В самом деле?
Дроу негромко рассмеялся.
- Жареное красное мясо на огне, свежее пиво с пушистой белой пенкой сверху кружки, да? Ты об этом мечтаешь?
Во рту дракона скопилась слюна от такого яркого описания, и он сглотнул ее со смачным звуком.
- Напрасно, - опустил его на землю дроу.
- Топай уже, я устал, я есть хочу, и мне не нравится тут препираться с тобой, - буркнул Йаррен. - Зачем мне на тебя вообще накидываться, остроухий? У тебя с головой все в порядке?
- Как я понял, на компромисс ты не настроен... - тяжело вздохнул дроу. - А жрицы долго ждать не будут...

За них все решил маленький комок с крыльями, встрепенувшийся, он отряхнулся, громко пискнул и, сделав несколько кругов вокруг головы хозяина, припустил вперед. Дракон пошагал за мышью, надеясь, что она не приведет их к обрыву.
Дорога показалась очень длинной, настолько, что Йаррен к ее концу едва не свалился с ног. Хотя шли они всего лишь минут десять, причем даже не петляли особо.
- К кому мне следует обратиться? - уточнил он у сопровождающего.
- Верховная жрица Второго дома, - прозвучал сзади холодный ответ.
- Ааа, - протянул дракон, довольный тем, что может, в свою очередь, уесть собеседника. Почему это показалось ему настолько важным, чтобы такое проделать с совершенно незнакомым ему остроухим, Йаррен пока не понимал. Но сделал со всей присущей драконам ехидностью. - Так даже не Первый дом?
Неожиданный тычок в спину он воспринял, как продолжение их маленькой, но уже увлекательной игры. Один-один.
Про себя Йаррен отметил, что Второй дом - это тоже неплохо. Это весомый голос здесь, в пещерах, а значит, помощь найти вполне возможно, даже не слишком сильно наобещав всякого. Как зовут Верховную жрицу этого клана, он не знал, однако рассчитывал, что сопровождающий сообщит ее имя.
Напрасная надежда. Подземный конвоировал его в полном молчании, следуя за ним практически бесшумно. Окружающую их тишину разбавляли только негромкие хлопки крыльев пушистого зверька, светящегося зеленоватым светом. Постепенно света становилось больше, а коридор, которым они двигались, стал расширяться.
- Как зовут жрицу? - не выдержал дракон. - И заодно, как зовут тебя, остроухий?
Позади дракона послышался странный звук.
- Какой-то ты неправильный шпион, - с сомнением проговорил дроу. - Не знаешь наших обычаев. Верховная Мать нашего дома сама решит, называть ли ей себя. А мое имя для тебя не имеет принципиального значения.
- Я не шпион, остроухий, - огрызнулся Йаррен. - Я просто попал не в тот портал, когда сбились координаты.
Летучая мышь захлопала крыльями, сделала пару кругов вокруг головы дракона и ... нагло уселась ему прямо на макушку. Йаррен от неожиданности с клацаньем захлопнул рот, хотя хотел сказать еще немало «приятного» этому высокомерному остроухому. Тот тяжело вздохнул, его ладонь оказалась прямо между лопатками дракона, выталкивая того в большой подземный зал.
- Мы пришли, - тихо прозвучало сзади.
Йаррен и сам уже это понял, разглядев сидевшую на возвышении жрицу, с интересом уставившуюся на нежданного гостя, так разительно отличавшегося от подземных эльфов.
- Как любопытно, - распевно произнесла она. - Крылатый.
- Скорее ушастый, противный и наглый, - тихо в сторону произнес Йаррен, намекая на сидящее у него на голове мышастое. - Такое же, как его ушастый хозяин.
- Я говорю о тебе. Впрочем, тебе виднее, каков ты, - она рассмеялась.
Дроу тем временем, склонился и встал на одно колено, прижав правую ладонь к груди, и опустил свою беловолосую голову в поклоне, слегка скривившись. О том, что он не расслышал или пропустил мимо своих длинных ушей слова Йаррена, не могло быть и речи.
- Энтар, встань. Ты не потерял гостя в коридорах, какая удача! Даже ведешь себя сегодня не так, как обычно.
Йаррен поправил мышь, надеясь, что она в достаточной мере прикрывает голову, чтобы скрадывать цвет его волос. Внутри его сознания огненным всплеском взорвалась мысль о том, что выдать свое происхождение и принадлежность к верхушке Драконьего королевства ну вот никак нельзя... позора потом не оберешься, да и объяснить потом дяде про позаимствованный и благополучно потерянный артефакт будет сложно.
"Сиди и не слезай", - взмолился он летучей мыши.
А ярко-алые волосы все равно объяснять придется, как ни крути... И снова внушения дяди громогласным колоколом зазвучали у него внутри: ''Йаррен, помни, ни при каких обстоятельствах не раскрывай своего происхождения. Мы не хотим потом вести переговоры о твоем выкупе, это же позор - дракон правящей семьи попался...'', ну и так далее... вспоминать сейчас продолжение той речи Йаррену категорически не хотелось. А мышь, как назло, захлопала крыльями.
- Да сиди ж ты спокойно, комок шерсти, - про себя подумал дракон.
Потом он прижал мышь ладонью к голове, несильно, только чтоб не трепыхалась.
Тем временем дроу поднялся на ноги, но руку не опустил, а его голова все также была почтительно опущена.
- Ступай, - кивнула ему жрица. - Будь неподалеку, может быть, еще пригодишься.
Энтар поклонился и, прищелкнув языком, направился к выходу. Мышь вспорхнула с макушки дракона и, хлопнув крыльями, бесшумно спланировала вслед за хозяином. Взгляд жрицы устремился на Йаррена. Настал черед дракона кланяться, и он почтительно опустил голову.
- Итак, что Крылатый забыл в наших пещерах? Как ты здесь вообще очутился?
- Я упал в портал.
Йаррен вспомнил, что, кажется, жрицы дроу умели видеть ложь или что-то вроде того. И начинать со лжи, надеясь просить о помощи, было неуместно.
- В портал. И что было дальше?
- Я потерял всю магию. И очень надеюсь на помощь народа Подземелий в моем возвращении на родину, - без запинки выдал Йаррен.
Жрица наклонилась вперед, внимательно его рассматривая.
Это была высокая, привлекательная женщина, с молодым лицом, забранными в высокую прическу белыми волосами и глазами цвета мрака. Ее богато расшитое одеяние дополняло высокомерное выражение ее лица.
- Далековато ты упал, не находишь, - насмешливо пропела она. - Нечасто к нам падают такие подарки.
"Точно потребует денег", - пронеслось в голове у Йаррена.