Погода сегодня была просто отвратительной. Мелкий противный дождь, пронзительный ветер, дующий со стороны гор. Страшно представить, какая холодина должна быть в предгорьях, если даже здесь, глубоко в лесу, пробирает до костей. Танаэль зябко поежился и отошел от окна. А ведь Лорис сейчас как раз там…
Свечи зажглись по щелчку пальцев, мягкое золотистое сияние озарило комнату, придавая ей уютный и домашний вид, скрадывая тенями стойку с оружием в углу. Танаэль поставил тяжелый бронзовый подсвечник с горящей свечой на подоконник, отошел. Это была своего рода традиция - зажечь вечером такую свечу, чтобы ее длины хватило гореть до рассвета. Маленький, трепещущий на ветру огонек… Плохая замена родным объятиям и теплому смеху.
- Я соскучился, - тихо признался Танаэль в пустоту комнаты.
Тихо потрескивали дрова в печи, парила кружка с травяным отваром. В вазе на столе лежали фрукты, наполняющие комнату сладким запахом лета. И так не хватало небрежно брошенной на стул рубашки, или валяющихся посреди комнаты носков. Сейчас привычка Лориса разбрасывать вещи казалась даже милой.
Танаэль тоскливо вздохнул, поплотнее кутаясь в плед. Ему хорошо, у него тут все есть, даже теплые пушистые носки из чьей-то тонкой шкуры, необычайно приятной на ощупь... А у Лориса наверняка кроме промокшего плаща, нет ничего. А так здорово было бы сидеть сейчас в обнимку, хрустеть яблоками, перешучиваться и время от времени целоваться - немного лениво, с обещанием…
Танаэль с грустью покосился на перебинтованную лодыжку. Надо же было так не вовремя упасть. Конечно, под одеялами лучше, чем под дождем, но зато не мучился бы сейчас неизвестностью. А в поцелуях под дождем есть своя доля романтики. Как и в плаще, поделенном на двоих. Что именно на двоих, Тан не сомневался - Лорис наверняка бы испачкал свой по самое не хочу, или порвал, или… да мало ли причин можно найти, чтобы идти почти в обнимку или ехать на одном коне.
Ветер взвыл за окном, метнул в ставни воду. Танаэль мрачно шмыгнул носом, закутался в плед, сбивая его под боком в подобие валика. В очередной раз пожалел, что они не завели хотя бы кота. Лесного какого-нибудь. Без них носился бы по лесу, а потом возвращался... Эльф зашмыгал носом, отчего-то внезапно стало так одиноко и тоскливо. И решил, что завтра сходит к друидам, попросит у них котенка. Будет хоть кому мурлыкать… ну, или шипеть хотя бы. А еще лучше больше не ходить по скользким плиткам.
- И назову его Лорисом, будут оба прибегать на одно имя... - размечтался эльф.
Танаэль слегка повеселел, даже нога почти не болела. Похрустел яблоком, допрыгал до книжной полки. Поправил свечу на окне. Вечер был неплохим. Если бы Лорис не болтался в предгорьях, его можно было бы назвать просто замечательным. И, засыпая, Танаэль думал о том, что кота надо брать серого, обязательно ласкового.
Утром Тану показалось, что кот необъяснимым образом в доме завелся. Под боком был кто-то теплый и мягкий, и даже тихое мурчание присутствовало.
- Кис-кис-кис, Лорис, хороший котик, - пробормотал эльф, не просыпаясь. - Ты мне мышку принес?
- Положить ее на подушку? - Лорис тихо рассмеялся. - Или шкурки хватит?
Танаэль тут же подскочил, игнорируя боль в ноге:
- Лорис! Ты вернулся, - и стиснул любимого в объятиях.
- Тише, тише, задушишь! - Лорис и сам обнимал Танаэля не менее крепко. - Соскучился, тиа мэй?
- Не то слово, - эльф сразу же полез целоваться.
Через несколько минут они, наконец, оторвались друг от друга. Танаэль окинул взглядом комнату, заметил разбросанную по всей комнате одежду, притулившийся на спинке кровати носок. Счастливо рассмеялся.
- Лорис, не поверишь, мне так этого не хватало!
- А еще тебе не хватало мышки, - поддразнил его Лорис. - Но, поскольку я их ловить не умею, этим займется он..
И выудил из-под кровати серенький мягкий комочек, возложив его на грудь эльфу. Комочек тут же замурлыкал, зачмокал и уснул еще крепче.
- Котенок! Лорис, откуда? - Танаэль восхищенно ахнул, бережно прижимая котенка к груди. - И как ты узнал?
- Просто подумал, что тебе понравится... нашел на дороге.
- Он такой замечательный… давай, назовем его Лорис? - Танаэль просяще глянул на любимого.
- Для тебя - все, что только захочешь.
- Спасибо, - эльф снова прижался к любимому, поцеловал.
Зажатый между телами котенок протестующе мявкнул, запустил коготки в Танаэля.
- Ой, - тот откатился, погладил малыша.
- Кошмар, я проигрываю в твоих глазах котенку… - шутливо закатил глаза Лорис. - Если он притащит мышь тебе на подушку, я начну ревновать.
- Не ревнуй, я люблю тебя. Я вас обоих буду любить.
- Но меня все-таки больше? - Лорис протянул руку, пощекотал котенку живот. - Смотри, глазки зелененькие, прямо как у тебя.
Танаэль только засмеялся, счастливо и свободно. Потянулся обнять Лориса, передвинул котенка на подушку.
- Люблю… Люблю, Рис.
- И я тебя, чудо мое ушастенькое.