Он пришел ночью, молча поднял руки, когда его окружили бдительные стражники. И лишь усмехнулся, когда Иллидан вышел навстречу:
- Личный конвой?
- Что тебе здесь нужно? – отозвался полудемон, не спеша проявлять дружелюбие. – и как ты вообще здесь оказался?
- Я не могу навестить брата? – Фарион изобразил обиду в голосе. – А как оказался… если я терпеть не могу магию, это не значит, что я ей не пользуюсь при необходимости.
- Гибкая политика, да? – Иллидан развернулся и, не предлагая идти за собой, двинулся прочь, затылком чувствуя, что друид неспешно бредет следом. – Как всегда, впрочем.
- Было с кого брать пример, - так же любезно отозвался Фарион.
Встреченные наги с шипением отползали с пути, прожигая друида ненавидящим взглядом. Фарион шел след-в-след брату. Не обращая внимания ни на кого, словно их и не существовало.
- Так что тебя привело все-таки?
- Я же сказал – навестить тебя.
Иллидан усмехнулся:
- Хорошо, поиграем по твоим правилам. Брат, как я тебе рад.
- У тебя не получается изображать то, чего нет, - поморщился Фарион.
- Садись, рассказывай, как у тебя дела, – продолжал паясничать Иллидан. – Как красавица-жена, как любимые деревья, где мои племянники?
- Заткнись, Илли! Ты отлично знаешь, что их у тебя не будет.
- Какая жалость, а я вот тут внуком обзавелся, от Дата унаследовал, правда. Милый мальчик, весь в меня характером и повадками, ах, как он швыряется огнем, как красиво он сбежал от меня, прихватив часть отрядов.
Фарион лишь развел руками:
- Дети всегда ведут себя опрометчиво. У меня вот ученик умудрился переметнуться в стан противника.
- Сочувствую, даже не знаю, как можно от такого учителя, как ты, куда-то бежать. Впрочем, если ты все так же зануден, как и раньше, могу посоветовать твоему ученику пару мест, где можно поглубже залечь. Подземелья Хиджала, например. Темно, спокойно, ты не появляешься.
- Не вариант, - категорично отверг предложенное Фарион. - Раз в десять тысяч лет я туда наведываюсь. А твоему новоявленному внуку я могу предложить поправить нервы где-нибудь в подземельях Даларана. Никакая магия не отвлекает, тоже спокойно, только стража умиротворяюще бряцает доспехами.
Иллидан вздохнул, соединил пальцы в замок, оперся на них подбородком:
- Ты пришел посоветовать отправить Келя в Даларан?
- Повидаться с тобой, я же сказал. Рассказать о том, что в мире творится. Помощи опять же попросить.
Полудемон ненадолго умолк, затем глухо произнес:
- Помощь? И какого рода помощь ты просишь теперь?
- Думаю, ты и сам это знаешь…
Иллидан задумчиво снял повязку с глаз, аккуратно положил ее на стол. Фарион протянул руку, взял ленту, сжал в ладони, поднимаясь:
- Спасибо за помощь, брат. Надеюсь, что этого хватит.
- Просто почаще вспоминай, глядя на эту ленту, что где-то есть тот, кто тебя не предавал никогда. И этот кто-то в тебя верит даже тогда, когда ты сам перестаешь это делать.