— Главное – не разбей этого кота, – предупреждает за завтраком Кроуфорд.
Шульдих непонимающе пожимает плечами – глиняная фигурка кота, стоящая в прихожей, не разбивается вот уже несколько недель, с того момента, как Брэд ее приволок.
— А что в ней такого? – тут же встревает Наги.
— Может, ничего, а может – чья-то жизнь…
Шульдих хмыкает. Из прихожей донесся звон.
— Что там…
— Нечаянно разбил кота, — ворчит Фарфарелло. – Зачем вы его туда поставили?
Кроуфорд несколько секунд молчит, потом машет рукой:
— Ну и ладно.
— Что ты припас для нас сегодня? – Шульдих решает не придавать значения тому, что произошло.
— Ничего особенного. Поохотимся, — Кроуфорд хмыкает. – На сумасшедшего телепата.
— Это же не про меня? – рыжий заразительно смеется.
— Нет. Про Айзека.
Шульдих прекращает смеяться и озадаченно смотрит на Оракула:
— А справимся?
— Если б кое-кто не разбил кота…
— Могу склеить, — предлагает Фарфарелло.
— Уже не поможет. Ладно. Едем.
— Я его не найду, — предупреждает Шульдих.
— Я знаю, где он, — Кроуфорд качает головой. – Как невовремя ты разбил кота…
— Да что тебе этот кот дался, а? – Шульдих вскакивает и уносится в прихожую. – Дай мне пять минут – склею.
— Некогда. Едем. Наги, Джей – останетесь в машине.
Айзек – один из телепатов, силой не уступающий Шульдиху. И его нужно поймать. Негласное правило – нежелательно брать живым.
— А мы справимся? Что говорит твое предвидение?
Кроуфорд молчит. И от этого молчания по спине сыплются острые крохотные льдинки.
— Кто? – безнадежно спрашивает Шульдих.
— Я пойду один, – отвечает Кроуфорд. – И это не обсуждается. Можешь подождать меня у машины.
— А я дождусь? – Шульдих не поднимает глаз.
— Что б там ни случилось – не приближайся, пока я не позову… Если успею позвать…
— Мы сейчас врежемся, — отрешенно замечает Наги.
— Не врежемся, — Кроуфорд поворачивает голову к Шульдиху. – Если я скажу, что я вернусь, тебе станет легче?
— А это будет правдой?
— Не отвечай вопросом на вопрос, телепат.
— Станет.
— Я вернусь, — спокойно говорит Кроуфорд.
— Спасибо, — саркастически бросает Шульдих. – Мне сразу же стало легче жить. Не думал, что ты умеешь лгать, Оракул.
— Как сказал один старый мудрый кот – «Фудзимия, заткнись, Кроуфорд думает».
Шульдих вздыхает и умолкает. И до самого пляжа они молчат. Кроуфорд просто позволяет считывать из своих мыслей направление – своеобразное доказательство чего-то, о чем Шульдих предпочитает не думать.
— Брэд… — телепат выбирается из машины.
Кроуфорд замирает, не оборачиваясь.
— А паранормы умеют любить?
— Своевременный вопрос. Нет, Шульдих, к несчастью, нет… По крайней мере, не все.
— Почему – своевременный?
— Потому что, наверное, только телепат может хладнокровно отправить на смерть того, кто его любит…
— Могу закрыть собой.
Кроуфорд вздрагивает и в голосе впервые звучит удивление:
— Я про Айзека.
— А ты скоро вернешься? Я успеваю добежать до канадской границы, на ходу обдумывая, как пропалился? – телепат старается улыбаться беспечно.
— Вызови «Скорую». И приготовься подправить им кое-что в мозгах. А потом можешь попытаться бежать, куда тебе угодно, если получится.
— А почему это у меня не получится?
Кроуфорд все же поворачивается, снимает очки, несколько минут смотрит на телепата. И посылает ему отчетливо окрашенное ехидством: «Потому что я физически сильнее, рыжий»…
Они стоят на ветру, никого вокруг не видя, обнимаются. Светловолосый изящный юноша в белом, красивый, похожий на мраморную статуэтку со своей бледной кожей и прозрачными серыми глазами потирается щекой о ладонь спутника, а потом прижимается к нему и мягко мурлычет:
— Любовь моя… А ты не мог бы его пристрелить для меня?
И Йоджи Кудо поворачивается, поднимая руку с зажатым в ней пистолетом, все так же нежно улыбаясь и не видя толком, в кого собирается выстрелить.
Шульдих вздрагивает от звука выстрела, боль Кроуфорда швыряет на колени, заставляя на мгновение оглохнуть. И сорваться туда.
Он вздрагивает на руках Кроуфорда, силясь что-то сказать, но не может, только всхлипывает снова и снова, глаза стремительно светлеют. Оракул молча зажимает ладонью рану на груди Йоджи. Шульдих смотрит на мертвого Айзека, переводит взгляд на Кудо.
— Он умрет?
— Я промахнулся, — неестественно спокойно отвечает Кроуфорд. – Ты был прав – надо было провести коррекцию зрения.
— Врачи скоро будут здесь.
Йоджи снова вздрагивает, выдыхает рвано и хрипяще, потом обмякает.
— Все?
Кроуфорд аккуратно кладет тело Кудо наземь. Проводит ладонью по его лицу, закрывая глаза:
— Уходим. Забери тело Айзека.
Он выглядит почти подростком, смерть отчего-то странным образом омолодила телепата. Шульдих несет его на руках, почти не чувствуя веса.
— Брэд…
— Что?
— Йоджи его любил или это было внушение?
— Йоджи никогда не любил парней, ты это знаешь.
Шульдиху даже удается улыбнуться:
— По крайней мере, не приходится беспокоиться о том, что телепаты настолько ущербны, что могут отправить на смерть любимого человека, не поморщившись. И, Брэд...
— Да?
— Я склею этого чертова кота.
— Не думаю, что это что-то исправит.
— А я не думаю, что у старого мудрого кота это была последняя жизнь.