Вист на старшего принца драконов заглядывался уже давно. Еще неогребнившимся подростком он заметил яркого дракончика-ровесника, выписывающего в воздухе такие фигуры, что дух захватывало. Тогда он решил познакомиться с ним во что бы то ни стало. И обязательно научиться летать не хуже. Что сказать, научился. Только гребень повредил в процессе - жесткие щитки, несколько раз сбитые о скалы, теперь торчали на голове забавным хохолком. Обычно Вистароэра это волновало мало, но рядом с Арно он невольно вспоминал все свои ошибки и недостатки. И не мог набраться решимости подойти и признаться. Он так привык быть незаметной тенью, фоном для старшего принца, что слова человека в цветах императорского дома просто застали его врасплох. С чего он вообще взял, что Вист сказитель?
- Ну, так какую сказку вы мне расскажете, лорд?
- А... Э.... Я... сейчас придумаю... - мужественно решился Вист, жалея, что никогда не читал сказок, даже в детстве.
Принц уже успел растянуться на диванчике, блаженно прикрыв глаза. Хлопнул ладонью рядом с собой:
- Садитесь, не стесняйтесь.
"Может, он настолько устал, что сам вырубится?", - понадеялся Вист, усаживаясь.
- В одном царстве жила принцесса...
Кажется, сказки как раз как-то так начинались.
- А можно не про принцессу? - неожиданно открыл глаза Арно. - А то все время рассказывают про них, или про спасающих себе невест-принцесс принцев. А хочется хоть иногда послушать про драконов или верных рыцарей, без которых ни один принц не справился бы.
- Я постараюсь. Итак... Жил на свете один принц, он был очень красивый...
Арно снова прикрыл глаза и расслабился. Вист говорил мало, задумываясь о смысле слов, рассеянно скользя взглядом по лицу старшего принца. Под глазами усталые тени, видимо, давно не спал. Кожа на скулах чуть покраснела - похоже, торопился, летел в самых верхних слоях, где ледяные ветры пробирают даже драконью шкуру. Ресницы чуть подрагивают, значит, не спит, слушает.
Но постепенно дыхание выровнялось, лицо расслабилось. И принц Арно уснул. Вист замолк, потирая горло - почему-то оно побаливало, словно дракон говорил в год по слову, а не болтал с приятелями на каждом балу. Ну, он, конечно, предпочитал внимательно слушать окружающих, собирая крохи слухов и новостей о старшем принце, но и молчуном не был. Впрочем, неважно. Теперь нужно покинуть покои принца.
Вот только еще минуточку на него посмотрит. Минуточку, не больше. Когда еще выпадет случай так близко разглядывать Арно? Рука сама потянулась убрать с лица прядку волос, которая явно мешала принцу - он забавно морщил нос, но не мог сдуть ее.
Арно так заулыбался, светло и тепло... Вист выдохнул, просто зачарованный этим зрелищем. Хотелось, чтобы принц так улыбался не во сне. Чтобы улыбался ему…
Однако пора было уходить. Вист вдохнул, накрыл Арно легким покрывалом и бесшумно выскользнул в коридор, аккуратно притворив за собой двери.
Бал продолжался, гремел музыкой. И Виста тут же поймали за руки и увлекли в танцевальный зал. Он покружил нечаянную партнершу до конца мелодии, отступил, раскланялся:
- Благодарю за танец, леди, но мне нужно идти.
- Вист, ну почему ты сбегаешь от нас все время?
- Я не сбегаю, мне правда надо…
- Да брось. Сегодня праздник, все веселятся. Даже Владыка!
- Что Владыка? - машинально повторил дракон.
- Веселится. Представляешь, удостоил герцогиню Лиэс улыбки.
- Владыка?! - Вист невольно глянул в сторону трона. - Э… а где он?
- Ушел куда-то, рискнешь догнать и спросить? - Карила весело рассмеялась.
Догонять Владыку оказалось не нужно - он сам материализовался на тронном возвышении, в компании с младшим принцем и в обнимку с тем самым человеком.
Вист даже не успел подумать, что сегодня все как-то странно, как Владыка ошарашил всех еще больше сообщением о своей женитьбе на человеке. И рождением внучки.
- А у кого дочка-то родилась? - ошарашено спросила Карила.
- Точно не у Арно, - отозвался Вист. - И не у Вирана, иначе Фелиция не была бы такой довольной.
- А когда наш второй принц успел?
- Я что, слежу за ним? - справедливо возмутился дракон.
- Правильно, наш Вистароэр по мелочам не разменивается, он следит за старшеньким…
Вист вспыхнул и не нашелся, что ответить.
- Да ладно тебе, не тушуйся, - хлопнул его по плечу Норгар. - Арно красавчик, грех не обратить внимание.
- Н-но я...
- Брось, уже все заметили, кроме, наверное, принца. Хотя, раз тебя позвали рассказывать сказки на ночь… - друг многозначительно поиграл бровями.
- Действительно сказку. И меня ему отец порекомендовал.
- Твой, что ли?
- Да нет, его.
- Владыка?! - отвисшие челюсти друзей почему-то вызвали у Виста чувство злорадного удовлетворения.
- Нет, другой отец.
Норгар первым с собой справился, снова хлопнул по спине:
- Вот и не тушуйся.
- Вист, ты знал такую новость и ничего мне не сказал? - обиделась Карила.
- Я сказку рассказывал.
- А что случилось? Поспать не даете, - недовольно пробурчал у Виста за спиной Арно.
Дракон чуть вздрогнул, повернулся:
- Да вот решаем, когда принц Ирил успел обзавестись дочерью.
- Ирил? Шустер… вроде ж только собирался своего ушастого с папой знакомить, - Арно зевнул, деликатно прикрыв рот ладонью.
- Вам нужно еще поспать, принц, - Вист совсем обнаглел.
Арно снова зевнул:
- Если только за пределами дворца. Под этот шум уснуть невозможно.
Норгар тут же впечатал локоть под ребра Висту:
- Зато у тебя всегда дома тишь, правда, дружище?
- Н-ну да, конечно.
Карила за спиною принца сделал страшные глаза. Локоть Норгара повторно повстречался с ребрами несчастного дракона.
- Кха… если соблаговолите, то я.. .кха… с радостью приму вас своим гостем, ваше высочество.
- Вы не заболели? - тут же обеспокоился Арно.
- Нет, со мной все в порядке, - помотал головой Вист, украдкой показав кулак чересчур активным друзьям. - Просто некоторые чешуйчатые особы очень интересовались сказкой для вашего высочества.
- Но она ведь для меня, а не для них?
- Только для вас, - заверил Вист.
- Идемте. Расскажете мне сказку на ночь в вашем поместье.
- Из меня не очень хороший сказочник… - попробовал увильнуть дракон.
- Неправда, мне очень понравилось. И голос у вас красивый.
Вист судорожно пытался вспомнить хоть одну сказку, Арно взял его под руку, увлекая прочь из зала, понизил голос:
- Особенно мне понравилось то место в сказке, где рыцарь смотрит на своего принца, купающегося в ручье.
- А-э-э… Так вы слушали?!
- Конечно, слушал, - удивился принц. - Зачем бы иначе просил рассказать?
Вист попытался вспомнить тот бред, который нес, увлекшись разглядыванием принца, ощутил, как к ушам приливает кровь. Он почему-то никогда не краснел, как обычно - только уши полыхали пламенем.
- А уж момент про цвет чешуи, горящей в лучах заката...
- Прошу вас, не надо! - взмолился Вист. - Это же… Это же сейчас весь двор подслушивает!
- Нет, никто не слышит, я позаботился.
Вист недоуменно глянул на принца. Если тот умеет ставить полог тишины, то почему не накрыл им свою комнату? Арно очаровательно улыбался. Вист благоразумно решил не поднимать этот вопрос, молча обратился - по воздуху до его особняка было добираться удобней. Арно перекинулся, встал на крыло рядом. Вист не удержался, заложил пару виражей - ведь так давно хотелось показать принцу, что он научился, научился не хуже его самого плести кружева в воздухе. Арно прянул выше, тоже принялся выписывать узоры телом, словно состязаясь. Вист закружился еще быстрее, словно сплетая вокруг принца сеть, потом опомнился.

«Вы устали, мой принц».
"Этот полет снимает усталость, мой рыцарь"
Вист удивленно мотнул башкой, пропустил боковой порыв ветра. Через несколько секунд извернулся, превращая беспорядочное полупадение в как бы задуманный трюк.
«Вы прекрасны в небе, мой принц»
"Как и вы, мой рыцарь. Но вы устали, должно быть. Летим в ваше поместье?"
Вист подавил огорченный вздох - когда еще доведется полетать с Арно? Но спорить не стал - все же принцу стоило бы отдохнуть. Он всю дорогу косил краем глаза на прекрасную огненно-переливчатую чешую принца.
Так что едва не врезался в крышу своего ж дома, вовремя вывернулся и приземлился во дворе.
- Вы всегда приземляетесь с такими виражами? - улыбнулся опустившийся рядом Арно.
- Только в вашем присутс... Идемте, мой принц.
Арно любопытно блеснул глазами. Не зря, ой не зря Даин обратил его внимание именно на этого дракона… А как он летал! Все-таки отчим попался веселый и внимательный, всем принцам пришелся по душе. Ну и самому Владыке... И что не могло не радовать - теперь отец уделял гораздо больше внимания своей личной жизни, благодаря чему можно было не конспирироваться так сильно, как Ирил. Опять же, в случае чего к Даину всегда можно заглянуть… за котелком.
- А сказку вам рассказывать? - Вист осмелел еще больше.
- Обязательно, - кивнул Арно. - Вы знаете замечательные сказки.
- Ни одной не читал...
- О? - Арно глянул со странным выражением лица. - Но все же… расскажете?
- Для вас, мой принц, все, что только пожелаете.
- Так уж и все? - взгляд принца снова стал нечитаемым.
- А что вы бы хотели?
Арно мотнул головой:
- Неважно. Расскажете сказку?
Висту оставалось только закивать и попытаться придумать, что такого можно будет в этой сказке поведать. Мысли сбивались и путались, то выдавая сотни идей, то оставляя в голове гулкую пустоту.
- А о чем вы хотите услышать? - наконец, спросил дракон.
- О… любви? - почему-то неуверенно, словно тоже спросил, а не ответил, отозвался принц.
- О любви я могу, - просипел Вист.
- Тогда расскажешь? - глаза Арно странно мерцали, как будто в них отражались звездные искры.
- Расскажу, - закивал Вист.
Он сейчас смотрел только в глаза Арно, и понимал, почему весь род Владык-драконов называют Звездным. Вернее, даже не так - род О-Илла, «Звезда». И Арно, пока только дитя звезды… Слова сами полились с губ:
- Давным-давно, когда драконы только научились обращаться, один из них обладал странной чешуей, словно созданной из звездного света…
И рассказывал о том, как первый Владыка нашел себе друга в мире людей, как приходил, стараясь казаться сном, к хрупкому юноше, угасавшему не по дням, а по часам. И как забрал его к себе. Арно подался вперед, заворожено слушая.
- Почему я никогда не слышал этой легенды?
- В нее мало кто верит, звезднокрылый, - Вист тоже незаметно соскользнул на менее официальное обращение. - Ведь тогда, получается, род О-Илла несет и кровь обычного человека.
- Но люди... Они же... Даин, например, он очень хороший.
- Но они очень хрупки, - отвел глаза Вистароэр.
У него тоже когда-то был друг не крылатого племени. Только друг - но тот, кому дракон мог рассказать все, что угодно. Они встретились в то время, когда Вист путешествовал, надеясь, что расстояние заставит образ Арно хоть чуть-чуть поблекнуть. Жаль только, что молодой синий дракон не умел обращать людей в Крылатых подобно первому О-Илла…
- А что с ним случилось?
- Он умер. Прожил всего пятьдесят лет... Я что, говорил вслух? - вскинулся Вист.
- Вслух. Ничего, Даин будет жить долго, отец позаботится об этом.
- Я рад за него. Он… хороший человек.
Арно улыбнулся, кивнул на дверь, мимо которой они проходили четвертый раз:
- А там спальня?
- А? Да, - Вист вскинул голову. - Простите, ваше высочество, задумался.
- Зови меня уже по имени, что ли, - улыбнулся Арно.
- Я не могу так.
А спальня оказалась Виста, а не гостевая. Принц лукаво глянул из-под ресниц - скажет или нет?
- Проходите, мой принц, ложитесь.. ой...
- Что-то не так? - изобразил недоумение Арно.
- Нет, все в порядке.
Принц стал раздеваться. Вист не знал, куда глаза отводить. Арно дошел до брюк, остановился.
- Вы так застыли… Это, случайно, не ваша комната?
- М-моя. Раздевайтесь-раздевайтесь.
- О, мне кажется, или это действительно сильно смахивает на попытку соблазнения? - рассмеялся принц.
Вист попытался самовозгореться. Арно набросил на плечи легкое покрывало с кровати, присел:
- Так я могу рассчитывать на сказку, или вы окончательно утратили дар речи?
- Ч-что? Сказку? Но я же уже рассказал…
- А еще одну? - и глаза принца манили к себе.
Вист как зачарованный шагнул вперед. Ближе, еще ближе… А то, что Арно его поцеловал, ему, наверное, показалось. Аж целых пять минут казалось. А раз все это видение, то можно обнять принца, привлекая его к себе еще ближе. Можно целовать такие жаркие губы, можно путаться пальцами в гладких темных волосах… подталкивать Арно ближе к кровати…
- Чудесная получается сказка, не так ли, мой рыцарь?
Вистароэр пьяно выдохнул, подхватывая Арно на руки:
- В Бездну сказки… люблю…
- Ну наконец-то, я уж думал, ты никогда не отважишься признаться.
- Ты знал?!
- Догадывался, - ушел от ответа принц.
К счастью, Висту сейчас было не до игр словами. Арно, настоящий, в его руках… прикрытый лишь шелковым покрывалом… с губами, чуть припухшими от предыдущего бешеного поцелуя…
Это многого стоило. Вист снова принялся целовать своего принца.

- Милый, - Даин внезапно обеспокоился. - А где Арно? Его нет в его комнате...
Драгнир лениво приоткрыл левый глаз:
- Ты что, на него маячок навесил?
- Нет, зашел проверить, как он там спит. А его нет.
Дракон вздохнул.
- С ним все в порядке, это я могу сказать точно. Надеюсь только, что он не порадует меня внуком, за компанию с Ирилом. Хотя, у Арно вроде есть личный цербер…
- Настоящий?! - тут же сверкнул глазами Даин. - У него шерсть редчайший компонент! А когти! А слюна!
- Тихо-тихо, я в нарицательном смысле. Ну не расстраивайся, завтра пойдем ловить настоящего. И стричь.
- Правда? - обрадовался маг. - А кто Арно стережет? Почему он меня с ним не познакомил?
- Вист. Хохлатый такой.
- Хохлатый? Ой, так я его отправил Арно сказки рассказывать…
- Понятно. Не волнуйся, Арно в крепких и теплых руках.
- Думаешь? - Даин прищурился, потянулся. - Ну, поверю твоему опыту… И вообще, я тоже хочу в объятия. Теплые и крепкие.
Мага тут же притянули в упомянутые объятия. Даин довольно прижмурился. Ну, вот и старшенький пристроен, и Драгнир совсем не против. Прелесть просто. Все «детки» заняты своей личной жизнью и не лезут в чужую.
Что и требовалось.