Ночь, улица, фонарь, аптека, а я почти что Саша Блок… Ну на самом деле, я подпорка для фонаря, стою, смотрю, как мне навстречу, поджимая под себя яйца и норовя их куда-нить втянуть подальше от жестокого мира, чешет Рейтар, размахивая зажатым в руке букетом роз, как веником при уборке.
- Здравствуй, солнышко, - я улыбнулся самой милой улыбкой, на которую только был способен, проторчав три часа на морозе, и посмотрел на Димочку с вожделением голодного вампира. - Кровушка, теплая кровушка.
- Я опоздал совсем ненадолго, - тут же принялся качать права мерзавец. – Мы же договаривались на шесть часов. Я немного за документами засиделся, правда.
- На шестнадцать, - просипел я, сгребая его вместе с букетом.
Это называется – мы пошли на день рождения, договорившись встретиться на углу. Здравствуй, букет. Да не ты, веник, я про букет болезней, которые уже нацеплял, благодаря Димочке. И нет, не венерических.
- Марк, я правда не хотел тебя заморозить…
Ненавижу извиняющегося Рейтара. Скотина подбирает лапки, развешивает ушки, смотрит глазами побитого молью персидского кота и канючит так жалостливо, что я сразу прощаю все на свете, только б он хотя бы на миг заткнулся.
- Все в порядке.
- Пра-авда?
В гости я еще никогда с такой охотой не бегал, хотя шли мы на день рождения к моей сестрице, которая меня любила, как змея мангуста. Вот понятия не имею, чем уж я ей так не угодил, но факт остается фактом – если вам нужен змеиный яд, вы просто моей сестрице упомяните обо мне и подставьте вовремя тару.
- Здравствуй, Марк, - она открыла мне дверь. – Что это у тебя такое?
Упс, кажется, я так кого-то и тащил под мышкой. Вот что значит - не докладывать Рейтарам корма.
- Это я контрольную работу на дом прихватил…
Судя по всему, Димочку снедало жгучее желание отходить меня букетом по морде в лучших традициях мексиканских сериалов, однако попасть в тепло ему явно хотелось сильнее, так что он вручил моей сестре цветы:
- Поздравляю вас с первым в вашей жизни совершеннолетием.
Я чуть задницей ступеньки до низа лестницы не посчитал, отпрыгивая из будущей зоны поражения всем, что сестрице попадется под руку. Поздравить с восемнадцатилетнем тридцатилетнюю тетку – это надо сильно постараться. Хотя Димочке простительно, у него в тепле линзы в очках затянуло.
Сестрица икнула, обалдела и безропотно пропустила нас внутрь, не проронив ни слова, даже розами по шеям ни одному не шваркнула. Клево, мне понравилось, надо Рейтара почаще к ней водить, молчащая Нинка – это нечто.
- Столь прекрасная девушка, как вы, - соловьем заливался передвижной пока что завод по производству лапши, - просто обязана…
Я негромко рявкнул и любя дал Рейтару подзатыльник. Димочка исполнил пробежку быка навстречу тореадору и вломился в комнату с грацией белого кирпича, падающего на осеннюю гладь воды в час туманного рассвета.
- Здравствуйте, молодой человек, - тихонько пискнуло в комнате.
Я узнал этот голос и едва не взвыл – Алена. Мой персональный кошмар, одержимая манией затащить меня в постель девица.
- Что она тут делает?
Нинка поджала губы и сухо произнесла:
- Я не обязана отчитываться перед тобой о том, кого и по каким обстоятельствам приглашаю. И уж тем более, заметь, не спрашиваю, кого ты приволок с собой.
- Я вас обязательно не познакомлю, - прошипел я, двинувшись в комнату.
Так и есть, Димочка уже вовсю был осаждаем Аленой по всем правилам военного искусства – губки, глазки, декольте. Впрочем, лапшичный завод работал на полную, а заслуженный мастер по наматыванию спагетти на серьги Деметрио Рейтичелли пахал как за тройную ставку. Я кивнул всем собравшимся, поздоровался с пространством над столом и плюхнулся на стул. Ничего, это все кончится, вернемся домой, переключу Рейтара в режим произвольной постельной программы и пусть весь мир катится к «Даниссимо».
- Маркуша, а ты чего сегодня такой грозный? – проурчала Алена, переключаясь с Димочки, присосавшегося к стакану, на меня.
Рейтар подавился, закашлялся, однако с трудом проглотил все, что было во рту, прижал к губам салфетку. Я украдкой пнул его под столом, нежно намекая, что лучше не смеяться.
- В университете устал.
- Ой, а я слышала от подруги, что у вас там такой симпатичный молодой преподаватель есть… Вы его еще все ласково называете Кошмарчиком.
- Алена, не надо об университете, а? – я выразительно глянул на нее.
- А он правда такой страшный, этот преподаватель?
- А как его зовут? – похоронным маршем над моей могилой прозвучал голос Рейтара.
- Ну, они его все Димочкой называют.
- Кошмарчик? – Рейтар уставился на меня.
- Ну, - я замялся.
Спасла положение Нинка, впорхнувшая в комнату. Застолье потекло своим чередом, Рейтар сыпал комплиментами налево и направо. Млел, как козел в гербарии, пардон, в цветнике – за столом сидело семь девиц и ни одного парня, кроме меня. Девицы ахали, восторгались и мурлыкали в ответ.
- У вас такой голос красивый, как флейта.
Ага, факир в серпентарии. Я хмуро слушал, как Димочку осыпают комплиментами. Кажется, вот только дай им волю – сразу же отымеют по строгой очередности.
- Дмитрий, а у вас девушка есть?
- Нету, - сокрушенно признался Рейтар.
Все облизнулись, обмениваясь взглядами и явно деля беззащитное юношеское тело. Димочка натурально всхлипнул:
- У меня раньше была Алиса. Но она умерла.
В первый раз вижу, чтоб человеку кто-то так сочувствовал из-за умершей морской свинки. Причем больше всех старалась Нинка. Э, нет, сестрица. Это – мое. Ты в детстве со мной никогда конфетами не делилась, так что сейчас обломишься.
- Ой, времени-то сколько, - Димочка внезапно покосился на часы и стал выдираться из цепких лапок.
- А вам уже надо уезжать? - хором мяукнули все.
- У меня завтра лекции.
- Вы студент?
- Нет, преподаватель. На факультете Марка. Елецкий... Тебе тоже рекомендую отправляться домой.
До Алены дошло, девица пискнула и попробовала стать незаметной. Фокус не прошел, ехидный взор Димочки ее испепелил и развеял по ветру. А что он там втирал моей сестре, я вообще не слушал - трясся при мысли о том, что будет дома.

- Значит, Кошмарчик, да?
- Что-то я давно тебе минет не делал... - мигом сориентировался я.
- Что-что ты там собира.. делаешь?
- Сосу прощения.