- Проклятье, а ведь все так хорошо шло! - Кримсон в гневе смел со стола бумаги и технику. - Гребаный Люсьен!
Когда удалось достать копии разработок соларов, Кримсон был уверен, что вытянул счастливый билет. Но, как водится, билет оказался с подвохом. Что-то было не так, совсем не так... Но что? Черт его знает. Вроде бы внешне продукты его лаборатории не отличались от настоящих соларов, а вот чего не хватало. Не было того ощущения солнечности, из-за которого этих искусственных только что на руках не носили. Куклы, как есть. Красивые куклы. За таких тоже заплатят, но уж точно не столько, как за настоящего солара.
- Почему? Что не так? - рычал Кримсон, переворачивая стол.
Гребаный-гребаный-гребаный Люсьен. Он же был уверен, что достал все документы! Это было чертовски сложно, но он сумел. Достал материалы, лабораторию. И все зря.
- Мистер Кримсон, пришел покупатель... - протараторила секретарша из коридора, благоразумно не заходя в кабинет.
Мужчина зло сплюнул - хорошо еще, что он не говорил о соларах прямо, намереваясь воспользоваться шоком покупателя. Но все равно, долбаные клоны! Чего им не хватает?
Покупатель, нервно улыбающийся мужчина лет сорока, встал навстречу, заторопился заговорить:
- Добрый день. Вы... Обещали...
- Разумеется. Идемте, посмотрите товар.
Покупатель направился в помещение, где были выставлены куклы. Те молчали, настороженно разглядывая незнакомое лицо. Кримсон с трудом удержал недовольную гримасу - как же, солары. Десять раз аж. Хоть бы один улыбнулся!
- И что, мне... выбрать? Или они сами подойдут?
- Выбирайте того, который больше понравится, - щедрым жестом обвел стайку кукол Кримсон. - Это ведь не подлинные солары, так что никаких ограничений нет.
Мужчина осмотрел масляным взглядом всех, выбрал одного, кукольно-красивого, с завитыми светлыми волосами, голубоглазого.
- Этого.
- Прекрасно. Как только переведете деньги, можете забирать.
Мужчина засуетился, дрожащими руками вытаскивая кредитку:
- Да-да, сей же час.
Прочие куклы сбились в стайку еще тесней, кто-то вроде бы погладил голубоглазого по плечу в безмолвной поддержке.
- А выносливость и регенерация у них...
- Да, такая же как у настоящих, даже чуть выше.
Мужчина расплатился, увел мальчишку, сжимая запястье того до хруста. Кримсон окинул остальных злым взглядом и вышел.
Конечно, сломать руку солару не так-то просто, но... пареньку хотелось чего-то странного. Наверное, расплакаться? Его волокли все дальше и дальше, вытащили на улицу, швырнули во флаер, не заботясь, не ударится ли он. Ирис не ударился, но было все равно обидно. Раньше хотя бы братья были рядом, а теперь что?
- Ничего, скоро мы поиграем, - покупатель ощерился.
Ириса передернуло от отвращения. До этого человека не хотелось даже дотрагиваться, не то что "играть". Но выбора не было. Его создали, чтобы приносить удовольствие. А взбунтоваться псевдосолар не мог по одной простой причине - он просто не знал, что бывает по-другому. Флаер поднялся и полетел, все быстрее и быстрее. У покупателя аж руки тряслись от нетерпения, он уже начал жалеть, что не взял водителя - разложил бы мальчишку прямо в машине. Выросший впереди угол дома оказался неприятной встречной помехой. Системы безопасности сработали как надо, но вот дорожные службы на дергано летящий флаер уже среагировали.
- С вами все в порядке? Врач не нужен? Предъявите документы.
- Да-да. Простите, я тут волнуюсь... романтический вечер.
- Романтический, говорите? - Арнел в целом проходил мимо и парнишку в глубине флаера заметил просто случайно. Но вот руки, вцепившиеся в плечи, словно того, кто обнимает сам себя, колотит от озноба, выглядели очень уж знакомо. Так не волнуются перед романтическим вечером, так боятся.
- Конечно, с моим дорогим мальчиком.
- А как мальчика зовут?
- Ирис.
- Цветочек, значит? Ирис, будьте так добры, выгляните наружу. Вы могли пострадать при столкновении.
Ирис выглянул, несмело улыбнулся:
- Я не мог, я регенерирую.
Улыбка у паренька оказалась поистине солнечная, Арнелу сразу захотелось улыбнуться в ответ.
- Подожди, регенерируешь? Ты солар?!
- Нет, я псевдо...
- Заткнись, - прошипел мужчина.
- Романтический ужин, значит?
- Псевдо, говоришь? Ты продолжай, мальчик, не бойся.
Мужчина рванул флаер вперед, совсем потеряв контроль. Далеко он, разумеется, не улетел - флаер-то еще упирался носом в стену дома. Тряхнуло что дом, что флаер преизрядно. Ирис вскрикнул, больше от неожиданности. Мужчину выволокли из-за консоли управления, заламывая руки, парня просто позвали:
- Выходи, не бойся.
Ирис осторожно выглянул. Мужчина снаружи протянул ему руку, слегка улыбаясь уголками губ:
- Ну, что же ты? Выходи. Или ушибся?
Ирис взял его за руку, выбрался. И растерянно пробормотал:
- И куда мне идти?
Арнел слегка растерялся. В самом деле, не гнать же парня туда, где его взял этот... тип.
- Парни, может пусть пока на патрульной точке у вас посидит?
- Я к братьям хочу.
- А где они? - оживились патрульные.
- Ну, там. Где сделали.
- Ты про центр соларов, что ли? - нахмурился Арнел.
Политика профессора Люсьена в отношении своих созданий была широко известна. Что-то не складывалось.
- Нет. Мы не солары. Мы куклы, - объяснил Ирис.
- Но ты же солар, - удивился кто-то из патрульных. - Зашуганный какой-то, но точно солар. Я точно тебе говорю, у меня друга выбрали.
- Нет, солары рождаются у профессора Люсьена. А нас сделали в постель. Ну, мы куклы, понимаете? Мы игрушки.
Арнел скрипнул зубами.
- Бред какой-то... Так где, говоришь, твои братья?
- Ну, там. Нас не выпускали до продажи, я не знаю.
- Сейчас снимем маршрут с навигатора флаера, - серьезно кивнул патрульный. - С этим надо разбираться.
- Придется парня пока к нам, чтобы начальство санкционировало операцию, - задумчиво кивнул в ответ Арнел.
Любой из соларов знал, где он родился. Любой из соларов кинулся бы к избраннику. Любой из соларов давно бы уже вызвал братьев вместе с их охраной. Так что все это очень, очень дурно пахло.
- Идем, беляночка, покажу тебя командиру, а потом посидишь у нас на вахте, пока мы будем твоих братьев искать.
Ирис пошел, решив довериться спасителю. Выбора все равно не было. А этот мужчина хотя бы не смотрел на него... так. Что аж противно становилось. Его куда-то привели.
- Командир, разрешите спасательную операцию?
- Что, где-то снова пиздец и ахуй? - сурово отозвался кто-то невидимый.
- Предположительно, подпольная лаборатория выращивания соларов на секс-игрушки.
- Соларов? На игрушки? - взревел раненый под хвост медведь.
Ирис испуганно попятился, прячась за спину своего спасителя.
- Так точно. Разрешите разнести лабораторию? А это, кстати, вот. Типа солар.
"Командир" оказался... большим. Очень. Во всяком случае, чтобы рассмотреть Ириса, ему не пришлось обходить подчиненного. Через голову заглянул.
- Какой красивый. Сколько там таких?
Ирис решил, что спрашивают его:
- Шесть.
- Арнел, взял группу и мухой искать и разносить.
Арнел вытянулся еще больше, гаркнул "Есть" и исчез, только дым от подошв пошел. Ирис остался на месте, растерянно хлопая глазами.
- А мне... что делать?
- Ну. Жрать хочешь?
Солар задумался.

- Ну, утром нам проводили подзарядку...
Не то, чтобы Ирис успел проголодаться, просто его впервые после создания предлагали покормить потому, что он может быть голодным, а не в соответствии с расписанием.
- Так будешь или нет?
- Буду, - пискнул Ирис, шалея от собственной дерзости.
Его взяли за плечо и повели куда-то, где пахло чем-то незнакомым, но вкусным. На тарелку с едой солар уставился так, словно видел впервые в жизни.
- А... но... органика? Меня - органикой?
- А разве ты такое не ешь?
- Не знаю, - честно ответил Ирис. - Нас никогда органикой не кормили...
Но тут забурчал живот, словно для того, чтобы развеять сомнения. Подпитка подпиткой, но ультрафиолет не пах ТАК.
- Ешь, - в тарелку мяса добавили еще.
Ирис недоверчиво посмотрел на тарелку, на командира, которому только что в пупок не дышал, замялся. Мужчина набрал побольше воздуха в легкие и внезапно рявкнул:
- Сел и жуй!
Солар опомнится не успел, как во рту уже оказалась ложка. Это было очень вкусно. И несмотря на то, что потребность в питательных компонентах была пока минимальна, Ирис умял всю тарелку. И захотел спать. Его перенесли куда-то, уложили, раздев, накрыли теплым и пахнущим свежестью. Ирис свернулся клубочком. Братьев рядом не хватало, но все равно было отчего-то спокойно и уютно. И сон пришел легкий и беззаботный.
Разбудил Ириса уже Арнел, в защитной форме, но улыбающийся.
- Иди, успокаивай своих братьев. А то они, кажется, решили, что мы их съедим.
Ирис понесся на тихий шум голосов. Псевдосолары держались группкой, смотрели настороженно и явно не знали, чего ожидать.
- Надо профессора Люсьена известить, пусть разберется, что с ними не так.
Ириса братья обняли, после чего вся семерка затихла. Анемон тихо спросил:
- А где тот... который тебя увез?
- Я не знаю, его увели.
- А что с нами будет? - подал голос Адонис.
- Может, напросимся к этим военным?
- А... возьмут? - Лютик нервно теребил прядь волос.
- А мы спросим их.
Спрашивать отправили Ириса, как немножко знакомого с окружающими и просто старшего.
- Ну, что вы притихли? - Арнел улыбнулся. - Испугались, что ли?
- А может... Вы нас возьмете? Мы очень хорошо для секса подходим, все умеем. И напряжение снимать.
Лицо военного перекосило - наверное, потому, что Арнел впервые в жизни чувствовал, как челюсть норовит упасть, и всеми силами пытался ее поймать.
- А-а-ы-ы? Что ты сейчас сказал?
- Возьмите нас как игрушки.
В этот раз прозвучало немного громче, из-за чего челюсти синхронно попытались упасть у всех, кто был в комнате.
- Ирис, ты что? - Арнел, наоборот, говорил тихо и серьезно. - Вы же... ну, не должны. Сами потом выберете, как все. Скоро приедет профессор Люсьен, он вам объяснит, как правильно.
- Нас делали. И мы, как там солары говорят. Мы вас выбрали.
- Что, всех сразу? - язвительно поинтересовался командир.
- Ну да, - согласился Ирис. - Вы нас спасли. Вы хорошие.
Бойцы запереглядывались. Это был такой шанс...
- Вы выбрали, или ты выбрал? - не собирался успокаиваться мужчина.
Эйдан, помимо внушительных, пугающих даже габаритов, отличался редкой невезучестью в личной жизни и теперь не хотел травить сердце надеждой.
- Я выбрал.
- И я! - наперебой загалдели игрушки.
Ирис вцепился в Арнела, Ландыш - в Эйдана. Командир недоуменно посмотрел на белокожее зеленоглазое создание с робкой улыбкой, подавил порыв потыкать в него пальцем - настоящее или нет?
- Я тебя выбрал, - создание обняло его крепче. - Не прогоняй меня.
- Да как же тебя прогонишь... - Эйдан очень острожно приобнял видение. - Тебя как зовут?
- Ландыш.
- Тоже цветок... Ландыши красивые.
Остальной "цветник" тоже поспешил обозначить свой выбор, причем Пион ухватился сразу за двоих.
- Ты смотри-ка, и вправду чуете что-то такое, - прокомментировал себе под нос Арнел.
- Я вас выбрал, - решил обозначить Пион.
Осчастливленная парочка посмотрела на Пиона, посмотрела друг на друга, хмыкнули, обнялись все вместе. Они и впрямь уже пару месяцев ходили кругами друг вокруг друга, а тут такое. Точно судьба.
- А ты, видимо, троих выберешь? - необидно усмехнулся Дарий, глядя на последнего "цветочка".
- А можно? - обрадовался Лютик.
- Ты всерьез?
Лютик закивал:
- Хочу всех.
- Жадина, - фыркнул Ирис.
- Я могу дать одного, - проявил великодушие брат.
- Да-а-ай!
Арнел закусил губы, чтобы не рассмеяться.
- Мальчики, не жадничайте, нас много, всем хватит.
Их всех перетрогали жадные горячие руки - куклы спешили забрать отданное во владение. И, в самом деле, никто не остался не выбранным, хотя кому-то достались двое, кому-то трое, а Лютик зацапал аж четверых.
- Интересно, как они со всеми... - недоумевал Эйдан.
- Мы выносливые, - заверил его Ландыш. - И регенерация хорошая, нас тестировали.
- Но технически - как?
Солар хитро глянул на него из-под челки:
- Показать?
- Да, - решительно кивнул Эйдан.
Ландыш оглянулся на братьев, потащил своих выбранных за руки куда-нибудь в другую комнату. Он и так успел тихо перешипеться с Крокусом, который тоже загляделся на командира. Тот согласился от командира отстать, выбор был неплохой, остальные братья не жадничали. Но все равно, а вдруг передумает? Эти люди странные, могут и согласиться.
Показывали куклы все долго и обстоятельно. Настолько, что отряд был выведен из строя напрочь и надолго.
- Никому не отдам, - горячечно шептал Эйдан. - Никому...
Ландыш слабо моргал, удовлетворенный и почему-то счастливый. Наверное, потому, что совершенно не чувствовал себя куклой. Скорее уж хрупким цветочком, который холят, лелеют и поливают по часам - был такой у одного из лаборантов. Наконец, он и все братья уснули, восполнять силы. Отряд, безуспешно пытающийся согнать с лиц выражение наркомана, дорвавшегося до дозы, пополз встречать профессора Люсьена.
- Итак, что случилось? Я из ваших речей ничего не понял, какие куклы, что за куклы?
Арнел собрал мозги в кучу и принялся объяснять. Про аварию, "псевдо"-солара и лабораторию. И троицу покупателей - пока Ириса не было, прилетели еще двое.
- Только мы так и не поняли, что с ними не так, кроме того, что они запуганные. Хозяин лаборатории только орет "чертовы куклы, гребанный Люсьен", связной информации от него даже пинком по почкам не добьешься.
- Должно быть, он украл разработку. Бедные мальчики.
- Так они все-таки солары? - осторожно уточнил Эйдан.
- Нет. Не совсем. Они сделаны по той же технологии, но они не умеют любить, радоваться. С ними не разговаривали, не объясняли, что такое любовь...
- Неправда! - возмутились все дружно и хором. - Они умеют, просто не знают как!
Эйдан нахмурился:
- Профессор, объясните подробнее.
- У них не заложены эмоции.
- Тогда, видимо, они сами их развили, - покачал головой Арнел. - И они очень привязаны друг к другу, как близнецы.
Профессор развел руками:
- Ну, так может уже покажете их мне?
- Да, конечно, идемте.
"Цветник" спал, перепутавшись руками и ногами и вообще образовав замысловатый клубок. Люсьен осмотрел их:
- У них сформировалась сильная эмоциональная привязанность.
- Между собой, в смысле?
- Да. И, видимо, вторая волна привязанности сформировалась к вам. Мне надо будет их осмотреть.
- Но вы же их не заберете насовсем?

Люсьен покачал головой:
- Нет, в питомник их поздно, да и они уже выбрали вас.
Бойцы переглянулись:
- Все-таки выбрали? И это будет действительным?
- Я уточню, - дипломатично заявил профессор.
Мужчины снова переглянулись, беззвучно согласившись, что никому своих то ли соларов, то ли не совсем соларов не отдадут.
- Проснутся - отправьте ко мне.
- Как скажете, профессор.
- Командир, кого выделите в сопровождение?
- Тебя. И хватит.
Арнел даже задумался, не изобразить ли панику - один он на весь этот цветник? Потом решил, что групповому изнасилованию не подвергнут. А к соларам ни один отморозок не полезет, этому всех научили быстро, жестко и кроваво.
- Есть сопроводить!
Профессор уехал готовить все в центре для обследования новеньких.
- Профессор, а что случилось?
- Семь соларов, которых вырастили по моей технологии, чтобы сделать из них красивые куклы. Чудо еще, что мальчики смогли замкнуться друг на друге. Ирида, выясни, откуда у нас могла произойти утечка информации. Все-таки, полный цикл...
- Есть, - по-военному четко отрапортовала женщина.
Люсьен кивнул сам себе - Ирида построит и допросит даже тараканов, которые в центре не водились, но выяснит. А ему нужно все подготовить, чтобы не напугать мальчиков - наверняка с лабораториями у них связаны не лучшие воспоминания. Так, кушетки, веселые цветные провода, проекция звездного неба на потолок. Солары, которых привезли примерно часа через два, настороженно оглядывались по сторонам и жались друг к другу и сопровождающему их бойцу.
- Папа-а Люсье-е-ен! - Филист, как обычно, спинным мозгом чуял, где происходит что-то интересное.
- Привет, непоседа. Познакомься с мальчиками.
- Привет, я Филист, - подросток помахал рукой. - А вы откуда?
- А мы... А нас сделали.
- Ну, так меня тоже, - солар ничуть не стушевался. - Только система дала сбой, поэтому я еще маленький и мне нельзя угощать взрослых конфетами. Папа Люсьен, а их можно же?
- Их можно.
Ирис набрался храбрости и взял конфету. Солар был милый и мелкий. Филист распихал сладости остальным, не обошел вниманием и Арнела.
- Пап, а для чего полный диагностический комплекс?
- Проверю мальчиков на развитие.
Филист округлил глаза и рот:
- А они тоже - ну, как я?
- Не совсем. Их один нехороший человек сделал в подпольной лаборатории...
- Ой, бедненькие! Вы же совсем ничего не знаете, да? - Филист заморгал, тараща свои невозможные глазищи. - Я расскажу, да? Все равно же ты их по одному будешь обследовать.
Люсьен потрепал сына по голове:
- Что ты им расскажешь?
- Про братьев, про тебя, папу Руди, про соларов, про Диего, про Вена и его капитана, про больницу, про космопорт, - добросовестно перечислил Филист. - Про то, кого и как позвать на помощь, если что.
- Хорошо. Так, начнем с Ириса.
Солар оглянулся на Арнела, тот ободряюще коснулся его плеча:
- Не бойся, профессор Люсьен - он вам всем как отец.
- А, ну если как отец - тогда ладно.
Из курса общих знаний Ирис был в курсе, что такое семья, как функционирует. Люсьен ободряюще улыбнулся парню, помог забраться в диагност. К удивлению Ириса, ничего такого неприятного не было - немного посветило, что-то пожужжало, где-то пощелкало, и все.
- Нужны витамины и много любви, - вынес вердикт профессор.
Ирис выбрался из диагноста, боком подобрался к братьям:
- Вы же нас не заберете? - рукав Арнела уже был зацапан мертвой хваткой.
- Нет, просто дам дозу витаминов, - Люсьен пригласил следующего.
Все семеро "цветиков" были на удивление гармонично развиты, единственное, в чем наблюдался перекос - та самая эмоциональная сфера. Особенно "недолюбленным" оказался Лютик. Люсьен покачал головой - ну, неужели так сложно понять, что если относиться к ним, как к куклам, то ни о какой любви не будет и речи. Ведь не просто же так он обязательно говорил с каждым из своих детей, рассказывал, давал понять и почувствовать, что такое любовь. Давал ощутить, что их любят - всех.
- Так, всем витамины и лечебный сон. Сопровождающий - ко мне. Марк...
- Профессор! - вытянулся в струнку ассистент.
- Мы можем как-то выправить им эмоциональную сферу?
Марк задумчиво потер переносицу:
- В принципе, это реально, но проблема в том, что мы не сможем сосредоточиться исключительно на них. Им бы партнера, каждому...
- Так есть, - Арнел решил подать голос. - Шестнадцать человек на всех.
- Сколько? - ассистент поперхнулся воздухом.
- Лютик четверых захапал, - наябедничал Пион. - Жадина.
- У тебя самого трое!
- Ну так трое ж, а не четверо!
- У Ландыша вообще один, так он не жалуется...
- Марк, укладывайте всех семерых спать, задайте им программы обучения медицинской помощи и ведения домашнего хозяйства. А вы, молодой человек, пригласите их партнеров, будете объяснять мальчикам, как вы их любите.
Арнел замороченно кивнул, пошел названивать сослуживцам. Те сперва не поняли, что от них хотят.
- Какие капсулы? Кто спит? О чем рассказывать?
- У цветиков кое-какие проблемы, нужна наша помощь. Всех.
На это отряд выдвинулся всем составом. И так, что чуть не снесли двери центра напрочь - потому что те недостаточно быстро открывались.
- Что с ними?!
- Во-первых, все оружие оставьте вон там. Во-вторых, с ними все хорошо, просто нужно объяснить им, что вы их любите.
Бойцы замялись. При всех достоинствах, хорошо подвешенным языком обладали далеко не все.
- Что, не любите? - грозно нахмурился Люсьен.
Все вразнобой принялись уверять, что любят, давно ждали, и это ж мечта, а не мальчики.
- Ну, так марш к капсулам!
Бойцы ушли, облепили капсулы как большие камуфляжные пчелы на цветочном лугу. Говорили тихо, и не так, чтобы много, но все равно солары в капсулах улыбались так, что хоть лампочки подключай. Люсьен очень надеялся, что все получится. С другой стороны - сорвались ведь, прилетели чуть ли не с космической скоростью. И мальчики радуются во сне. Но все равно, чтоб выбрать сразу четверых... Это насколько же им тепла не хватало? Все-таки, воспитать в любви и ласке намного важнее. Его дети совсем другие. Хотя считать, что эти солары совсем не его тоже нельзя... но все равно чувствуется отчуждение. Не дети, а племянники или что-то вроде. Остается надеяться, что Филист поможет им подружиться с другими соларами.
- Филист, - Люсьен поймал сына за плечо. - Познакомишь потом "цветочков" с остальными?
- Конечно, пап! - бодро кивнул подросток. - И в кино вытащу! И в кафе! И вообще подобью наших общую встречу устроить!
- Хорошо, милый, - Люсьен отметил, что сын слегка подрос.
Хорошо, значит, диета и упражнения работают. Но неожиданно кольнуло - а ведь правда вырастет. И выберет себе кого-нибудь. И как уживаться с зятем? От дальнейших невеселых размышлений отвлек негромкий звуковой сигнал - капсула Ландыша сочла, что восстановление ее пациента закончено. Ландыш открыл глаза, испугался, заскребся в крышку. Капсула неторопливо открылась, Эйдан тут же подхватил своего красавца на руки.
- Ну все-все, успокойся, все хорошо.
Ландыш вцепился в него:
- Не отпуска-а-а-а-ай.
- Глупый, кто ж такое чудо отпустит? Чего ты испугался?
Тут вой подняли и остальные. Их поспешно затискали, заобнимали, расцеловали и начали уговаривать и успокаивать. Кое-как "цветы" поняли, что над ними опыты не ставят и в лаборатории к передаче другим избранникам не готовят. Но уцепились за своих военных аж до синяков.

- Мальчики, - укоризненно посмотрел на них Люсьен, - вы так им кости сломать можете.
- Не отда-а-а-ам!
- Так никто ведь и не отбирает, что вы.
"Цветы" никак не могли поверить, что у них никто не отнимет ими выбранных людей. Эйдан хмыкнул, посадил своего Ландыша на плечо, оглянулся на профессора:
- Ну, мы пойдем? Через пару недель тогда приведем еще на обследование.
- Хорошо. И попробуйте им объяснить, что они свободные. И вольны сами выбирать.
- Мы пытались, - хором ответили ему. - Они сказали, что выбрали.
- Ну вот, выбрали и молодцы.
"Цветики" притихли, о чем-то напряженно размышляя. Люсьен вернулся к работе.
- Вы на нас точно не злитесь? - рискнул спросить Ирис.
- За что, мальчики? Я за вас очень рад.
- Ну, мы неправильные, - парень явно хотел развести руками, но все еще не мог отпустить Арнела. - Не такие, как ваши.
- Ну и что? Вы все равно мои.
Ирис снова задумался, зато подал голос Крокус:
- Значит... папа Люсьен?
"Дядя", - хотел было поправить профессор, но потом передумал. Дети ведь не виноваты.
- Да, папа Люсьен.
Цветник робко заулыбался, даже немного ослабил хватку на военных. Те смогли дышать.
- А возьмите меня с собой? Я тоже мороженого хочу, - вдруг попросил Филист.
- Пойдем, - пригласил Ирис.
- А что такое мороженое? - спросил Ландыш.
- Узнаешь, это очень вкусная штука.
- Вкуснее ультрафиолета?
- Намного.
Семь пар умоляющих глаз тут же уставились на военных.
- Будет вам мороженое, не смотрите так.
- И оно будет вкусное? - уточнил Крокус.
- А оно вкусней мяса? - заинтересовался Ирис.
- Найдем самое вкусное, - заверил его Арнел.
В мороженом перемазались все, зато напробовались от души. Ландыш временами жаждал накормить мороженым Эйдана, но быстро отвлекался на новый вкус. Наконец, когда в вазочке осталось всего на одну ложку, он поделился. Мужчина с самым серьезным видом попробовал, покивал:
- Хорошее мороженое, почти как настоящий пломбир.
- Почему почти? А оно ненастоящее? - огорчился Ландыш.
- Из цельного молока сейчас почти не делают, - развел руками Эйдан. - Но я попробую найти для тебя... для вас.
О том, что стоит натуральное мороженое астрономические суммы, мужчина упоминать не стал. Подумаешь, деньги.
- А оно вкусней, чем это?
- Считается, что пломбир по старым рецептам самый вкусный.
- А что еще вкусное? - живо заинтересовались "цветы".
- Ну... Шоколад, - Арнел судорожно пытался вспомнить, что считается лакомствами.
- Шашлык.
- Вареники с вишней.
- Борщ, - мечтательно добавил Эйдан.
- А что это все?
- Еда, - весело хмыкнул Арнел. - Вкусная, по идее.
На них уставились голодными глазами.
- Я не умею готовить борщ, - открестился Эйдан. - Я вообще сухими пайками питаюсь по большей части.
- А что умеешь? - Ландыш очень заинтересовался.
- Яичницу. Пельмени. Котлеты. Полуфабрикаты.
- Котлеты.... Это вкусно?
- Если хорошие - то да.
Все дружно восхотели неведомых котлет. Котлеты были обещаны, а Арнел озадачился вопросом, как часто парней вообще кормить надо. Филист сообщил, что раз в день. Ребенок вообще был доволен жизнью, мороженым и новыми братьями. А еще он познакомит их потом с остальными. И все будет совсем хорошо.