Анна Клайн… Нет, ну кто же в нашем городе не знает Анну Клайн, главу Дэглар? Если у вас проблемы, я имею в виду, настоящие проблемы, вы всегда можете прийти в Дэглар, башня которого возвышается над городом, положить на порог свое прошение и серебряную монетку. И смело валите прочь — если у Анны Клайн будет хорошее настроение, она даже прочитает, что вы там накорябали. Но вот чтобы она взялась за ваши проблемы, такого можете и не ждать. Я не имею в виду, что она плевать хотела на чужие проблемы, нет, она просто Анна Клайн, самая могущественная волшебница, которая возглавляет Дэглар, занимающийся заказными убийствами.
Смешно, правда? Она, по-моему, даже не знает, с какого конца нужно браться за меч, но возглавляет организацию, о которой говорят только шепотом и с оглядкой. Впрочем, если вы думаете, что ее подручные просто скачут по крышам, убивают всех по ее приказу и творят прочие деяния, которые исконно приписываются наемным убийцам, то вы глубоко заблуждаетесь. Дэглар — это нечто большее. Например, там есть свои волшебники. О, убийство магией на расстоянии подчас намного результативнее пары клинков.
А что касается оружия — у Анны Клайн есть Ривер. Цепной пес, верный своей хозяйке так, как может быть верен лишь зачарованный воин могучей чародейке. Даже знать не хочу, какие там слухи ходят про то, каким образом Анна Клайн подчиняет его своей воле. Но, пока у нее есть Ривер, она может плевать на все мечи мира — оружием Ривер владеет превосходно. Даже не так… Он владеет оружием божественно.
Я? Кто я такой? О, я всего лишь скромный принц этого королевства, четвертый сын короля, и сейчас я сижу в приемной Дэглар и жду, когда ко мне выйдет Анна Клайн. Видите ли, у меня возникла небольшая проблема, о которой знать придворным медикам не следует.
— Добрый день, милый.
А вот эта миловидная блондинка в нежно-алом платье с золотой вышивкой, так похожая на нежный прекрасный цветок — Анна Клайн. Не обольщайтесь ее внешним видом, ну, вы понимаете, что я хочу сказать? Она одна из тех людей, которые спокойно превратят в кашу ваши внутренности и будут с любопытством смотреть, как вы корчитесь от боли, только потому, что вы были недостаточно вежливы. Ну, положили ноги на стол в ее присутствии, например.
— Добрый день, мама.
А, я не сказал? Анна Клайн — королева наших земель и моя мать.
— Что-то случилось?
Она выглядит обеспокоенной, приятно, блин. Немногим удается заставить волноваться Анну Клайн, а из тех, кто заставляет, до конца часа доживают считанные единицы.
— Мне хотелось бы поговорить с тобой, мама.
— Конечно, милый.
— Дело в том. Что… Я недавно выяснил… Ну… В общем, меня не очень привлекают девушки.
— Милый, — она сразу перестает волноваться. — Это такие глупости, юношеское самоопределение. Это пройдет.
— А если не пройдет?
— Твои братья уже одарили меня кучей внуков. Думаю, что буду тебе лишь благодарна за то, что ты не заставишь меня запоминать еще несколько дат.
Несмотря на то, что она улыбается, я знаю, что сейчас она очень злится, нервничает и порывается меня превратить во что-нибудь бессловесное и неживое. О, это не от ярости, просто… Материнские нервы, они всегда такие.
— А ты сказал об этом своему отцу?
Вот в этом-то вся и проблема. Я глубоко вздыхаю, набирая в грудь воздуха, и выпаливаю:
— Он отправил меня к медикам, лечиться.
— К медикам? Странно…
Анна Клайн явно в растерянности, она даже забывает улыбаться, хмурится, за окнами тут же полыхает молния.
— Ну, хорошо. Я не знаю, как тебя там собираются лечить, но передай отцу, что я ему запрещаю вмешиваться в твою жизнь. Хотя бы в этом плане.
В зал входит Ривер. Я чуть съеживаюсь, бросая на него панические взгляды. Анна Клайн тут же вскидывается:
— Что такое?
— Ну… Понимаешь… Я… Я люблю твоего телохранителя. А он — меня.
— Это правда, ваше величество.
Да говорю же я вам — она превратила меня в чернильницу совершенно не от злости, тем более, что через два часа истекает срок заклинания. И Ривера в перо, которое из меня сейчас торчит, она тоже превратила любя.