Танцующие… Загадочные создания с непонятными силами. Говорят, когда они танцуют в полную силу, даже время останавливается, чтобы посмотреть на это. Они единственные, кто сумел выжить рядом с Разломом, сдерживая иномирных тварей, извергаемых провалом в бездну. Эти же существа и стали источником дохода небольшого, но сильного княжества. Они служат сырьем для алхимических составов, основой опытов химерологов, материалом для легких и прочных доспехов… Талантливы алхимики горного княжества, искусны химерологи, умелы оружейники… Славится княжество Нармет своими мастерами, многие таланты рождает оно. Но кое-что неподвластно Танцующим. Нет среди них умелых магов, и, хоть лекари Нармета способны привести больного даже из-за черты, не подвластны им проклятия, не умеют они противостоять порчам. Потому и пришлось снаряжать им посольство в Империю Арма, в надежде, что сумеют ее Лорды снять проклятие, поразившее княжескую семью. Сумеют — и захотят помочь.
— Добрый день, — красавец-Лорд с длинной косой цвета бериллов чуть поклонился, приветствуя послов. — Мое имя Алондар, Лорд Воды, я — ваш провожатый во Дворце.
— Теомир, Танцующий-со-Смертью. Я глава посольства, — склонил голову в ответном приветствии Танцующий с кожей цвета агата. — Рад знакомству, Лорд Алондар.
Лорд развернулся, мягким текучим шагом двинувшись по коридору.
— Вам назначена аудиенция на завтрашний полдень, сегодня я познакомлю вас с дворцом и его обитателями, Теомир.
Представители княжества возражать не стали, с интересом изучая и дворец, и Лордов. Правда, уже через пару часов на лице Теомира застыла безупречно вежливая маска, а сам посол изо всех сил старался запомнить имена всех представленных ему Лордов… и не перепутать их обладателей.
— Можно просто по владению, — сжалился Алондар. — По цвету и аксессуарам понятней будет, думаю.
— Мммм… — потер виски Танцующий. — А светло-голубой цвет — это вода, лед или воздух? Простите, Алондар, я совсем запутался.
— Я — Вода. Вечно закутанный в тряпки — Ветер. Все, что не я и без тряпок — Лед.
— Действительно, доходчиво, — улыбнулся Теомир. — А вот этот милый юноша? Столько цветов, что невольно вспоминаешь радугу.
— Лорд Радуги, — Алондар улыбнулся.
— Даже такой есть? — искренне удивился Танцующий. — Я думал, вы управляете чистыми стихиями.
— Не только. У нас есть лорды стихий, камней, металлов, явлений…
— Как… многообразно. А Лордов Проклятий у вас, случайно, не водится?
— Есть Лорд Смерть… Он вас и проклянет, — Алондар передернул плечами. — И порчу снимет.
— Лорд Смерть? — явно заинтересовался Теомир. — Было бы интересно познакомиться с тем, кто повелевает моей партнершей по Танцу.
— Партнершей по танцу?
— Мы не управляем своей силой, мы с ней Танцуем. Я — Танцующий-со-Смертью, и она оказывает мне честь, входя в круг моего Танца.
— Не думаю, что…
— Какой-кошмар-вы-только-взгляните-взгляните-что-случилось-случилось-это-же-вопиющее-безобразие-я-требую-требую-разобраться-с-этим! — донеслось откуда-то сбоку.
— О? — Теомир успел только повернуться в сторону шума, как в него вписался бледный юноша с волосами цвета ночной тьмы, стянутыми в хвост на макушке.
— Алондар-это-же-безобразие-ну-как-так-можно? — Лорд (в том, что это именно Лорд, сомневаться не приходилось) наконец заметил незнакомое лицо. — Алондар-а-кто-это-ты-меня-с-ними-познакомишь-познакомишь?
Ответить Лорд Воды не успел, из бокового коридора выскочила парочка скелетов, весьма воинственно клацающих костями и размахивающих ржавыми мечами.
— Немертвые? — Теомир метнулся вперед прикрывая собой парнишку. Вот же невезение… Здесь, в тесном коридоре, да еще и в присутствии живых, Танцу не развернуться в полную мощь. Но этим жалким подобиям созданий Разлома многого и не потребуется. Шаг, поворот, несколько привычных па… Скелеты рассыпались горками костей, а посол уже повернулся к юному Лорду. Судя по его речи, он еще совсем молод, практически подросток.
— Ты не пострадал? — мягко спросил Теомир, готовый в любой момент успокаивать сорвавшегося в истерику подростка. Наличие нескольких племянников давало ему большой опыт в общении с нервными детьми.
— Алондар-я-немного-не-понял-понял-это-что-сейчас-такое-было-было-они-испортили-испортили-мои-игрушки! — возмущенно заверещал юноша.
— Эльен. Лорд Смерть.
— Игрушки? Лорд Смерть? — Теомир почувствовал, что еще немного, и придется успокаивать его. — Кхм… Лорд Эльен, Вам не говорили, что ваши игрушки могут быть опасны?
— Почему-они-опасны-я-же-их-контролирую-контролирую…
Алондар улыбался так, словно все происходящее было вполне в порядке вещей. Эльен повернулся к нему, жалобно нахмурившись:
— Алондар-мои-игрушки…
— Сделаешь новые. А теперь ступай к брату. Он тебя искал.
Эльен, не прощаясь, убежал куда-то в боковой коридор. Алондар смущенно потер кончик носа:
— Извините, надо было догадаться, что он может появиться. Это — Лорд Смерть… Он безумен. Ведет себя, как ребенок, из-за травмы, полученной в детстве. Но он отличный специалист, его безумие утихает в его замке…
— Безумие утихает? — заинтересовано подался вперед Теомир. — Но ведь личный замок Лорда наверняка пропитан его силой? Что это была за травма?
Взгляд Алондара потемнел.
— Не посчитайте меня навязчивым сплетником, — покачал головой Теомир. — Но я предан своему князю, а значит, в моих же интересах, чтобы разум Лорда Смерть был ясен.
— Он — сын демона и жрицы света… Его старший брат однажды рассердился на Эльена и толкнул. Дети часто дерутся, это нормально. Эльен упал в разверстую магическую полость, полную лавы. Его защитила кровь матери, но его разум горит в том огне неустанно. Лишь во владениях старшего брата Эльен обретает разум в смертоносном для всех холоде. И в своих владениях, где лишь капли крови императора держат саму Смерть.
— Горящий разум? У нас говорят, что любое безумие отступает перед холодом Смерти.
— Ненадолго, — покачал головой Алондар. — Если Смерть покинет его замок, это станет гибелью для всех окружающих.
— Не стоит так верить в это, — не согласился Теомир. — Я Танцую со Смертью. И Танцую рядом со своими соратниками. Если бы они погибали от присутствия Тихой Госпожи, меня бы не назначили главой посольства.
— Он… Эльен уничтожает саму сущность лордов. Обычной смерти не боимся и мы. Но того, чем владеет он... Впрочем, продолжим экскурсию. Слева вы видите старое крыло замка… Его реконструировали при отце нынешнего императора, сохранив все традиции построек позапрошлого тысячелетия.
Теомир покачал головой, но спорить не стал. Зачем? Если его идея верна, то сами Лорды только обрадуются прояснившемуся рассудку Эльена. Если нет — что поделать, придется рискнуть и доверить снятие проклятия безумцу. Нет, Теомир не считал, что Лорд Смерть может специально навредить княжеской семье. Просто он вполне справедливо полагал, что понятия о пользе и правильности у него могут оказаться довольно-таки специфическими. Оставалось только кое-что уточнить.

— Скажите, Алондар, а Лорд Смерть посещает балы? Или же предпочитает не нервировать остальных?
— Разумеется, посещает… Кто может запретить ребенку развлекаться?
— Ребенку, говорите? — неожиданно улыбнулся Теомир. — Учту. Вы же познакомите меня с ним? Хочу извиниться. А то, боюсь, он затаит на меня обиду за свои игрушки.
— Разумеется, только будьте готовы… хм. К сюрпризам, будет вам показывать коллекции камешков, требовать рассказов о чудесах и все такое.
— У меня три племянника, так что опыт по части рассказывания сказок обширный… Хотя коллекцию камешков мне еще не показывали, да.
Алондар еще немного поводил посольство по дворцу и ушел готовиться к вечернему приему. Послы последовали его примеру, собираясь произвести как можно более благоприятное впечатление на императора. Лорд Смерть Лордом Смертью, но приказать помочь князю ему мог только один человек. Вернее, Лорд.
На вечернем приеме Эльен так и льнул к Алондару, что-то ему упоенно рассказывал, чирикал, мельтешил поблизости от Лорда Воды и звонко хохотал.
— Я вижу, вы в хороших отношениях? — улыбнулся подошедший Теомир. — Лорд Эльен, — посол склонил голову, — я хотел бы принести вам свои извинения за дневной инцидент.
-А-что-случилось-случилось-а-вы-кто-простите-простите-я-вас-не-помню-помню-ах-да-вы-сломали-сломали-мои-игрушки-нет-ничего-страшного-я-еще-могу-могу-сделать-можете-можете-не-извиняться-а-вы-какие-нибудь-сказки-знаете-знаете-а-то-мне-уже-все-наши-лорды-рассказали-рассказали-и-говорят-говорят-что-больше-не-знают-знают.
Танцующий затряс головой, пытаясь прийти в себя после такого водопада слов. Говорил Эльен очень быстро, и с непривычки его было довольно сложно понять.
— Подожди, не тараторь, — он выставил вперед ладони, невольно переходя на тот мягкий тон, которым общался с племянниками. — Я Теомир, посол из княжества Нармет. И да, я знаю много сказок и с удовольствием расскажу их тебе. Например, ты слышал историю о пламенной короне владыки морей?
— Нет-не-слышал-слышал, — Эльен аж подпрыгивал, весь в предвкушении.
— Эльен, отведи гостя в Мраморную залу, вы пообщаетесь, — Алондар говорил ласково, однако достаточно твердо. — Не надо мешать другим.
— Идем-идем.
Теомир послушно пошел за практически пританцовывающим от нетерпения Эльеном, с трудом сдерживая дурацкий смешок. Большинство Лордов смотрели на него, как на самоубийцу, явно не сочувствуя послу, который не представлял себе всех возможных последствий общения с Лордом Смерть. Танцующий хмыкнул. Чтоб они понимали, те, кому касания Тихой Госпожи несут гибель, а не экстаз. И только император нахмурился, глядя вслед странной паре. Что-то его тревожило, какая-то мелкая заноза…
Через полчаса на дверь Мраморной залы начали коситься. Еще через пятнадцать минут — поглядывать с тревогой. Неспособность Эльена долго удерживать внимание на чем-то одном была всем известна. Почему же неугомонный Лорд Смерть еще там? И, что гораздо более интересно, почему там посол? А еще через пятнадцать минут скопившиеся под дверьми Лорды и Леди отхлынули в сторону. Потому что леденящие касания силы Эльена невозможно было с чем-то перепутать.
— Что у вас творится? — Император влетел внутрь.
Но никаких ужасов, которые успели представить окружающие, не произошло. И Эльен, и Теомир были в полном порядке, и вовсе не спешили нападать друг на друга. Напротив, они танцевали. Но что это был за танец! Казалось, каждое движение является частью какой-то сложной фигуры, на секунду вспыхивающей, и тут же гаснущей. И легкая полупрозрачная дымка, окутывающая их обоих, словно пола чьего-то плаща. Поворот, поворот… Танцоры остановились, и тут же затихла тревожная, жутковатая музыка, до этого звучавшая в зале. Вслед за ней растаяла и призрачная дымка.
— Вот видишь. Совсем необязательно звать саму Тихую Госпожу. Довольно и касания ее плаща, — почти прошептал Теомир, поддерживая Эльена за плечи.
Лорд посмотрел на него с любопытством, Император смерил обоих взглядом, далеким от дружелюбного, однако ничего не сказал, развернулся, покидая мраморную залу.
— Эльен? С тобой все в порядке? — сквозь толпу протолкался встревоженный Райлен, за которым прицепом тащился Лорд в огненно-алых одеждах.
— Братик? — как-то неуверенно отозвался Эльен, вскидывая голову. Райлен вздрогнул. В темных глазах Эльена не было привычного безумия. Сумасшедшинка никуда не пропала, но словно бы погасла, присыпанная пеплом.
— Ты… Эльен…
Лорд Смерть сделал шаг вперед, но тут же вздрогнул, мотнул головой. И зачастил привычно:
— А-мне-тут-рассказали-рассказали-историю-такую-интересную-а-еще-мы…
Лорд Зимы удержал привычное хладнокровие только чудом, улыбнулся, встрепал волосы брата, тут же переключившегося на Лорда в алом:
— Ящерка-а-ты-мне-принес-принес-что-обещал-обещал…
По толпе зашелестели вздохи, что удивительно — облегченные. Эльен был так привычен в своей детской ипостаси, что было очень сложно представить его другим.
— С вашим братом все в порядке, — устало улыбнулся Теомир. — Просто теперь он сможет приходить в себя не только в своем замке. Правда, лишь на несколько минут, большего добиться не получилось.
— Я безмерно благодарен вам за это, — Райлен поклонился. — И я вам обязан. Что я могу сделать для вас, посол? За себя и брата.
— Все, что я мог бы пожелать, Лорд Эльен уже обещал выполнить, — поклонился Теомир. — Надеюсь, Император не будет возражать…
— Ну, если брат обещал, он непременно выполнит.
— Император тоже обещал, — Алондар улыбался.
— Обещал? — выгнул бровь Теомир. — Но я ведь еще не обращался с официальной просьбой…
— Вас приняли, это уже означает, что Император пообещал поддержку… Вопрос в том, в чем она будет заключаться.
— Мы хотели просить снять проклятие с княжеской семьи. К сожалению, в Нармете нет мастеров в этой области. Но ваша страна… она удивительная. Надеюсь, вскоре мы сумеем заключить союз.
— Вы пришли туда, куда нужно, посол. Лорд Эльен — мастер по распутыванию проклятий и их уничтожению.
— Да, я это понял. Лорд Эльен мастер в своей области. И он милый, — проказливо улыбнулся Теомир.
Арвенор подавился воздухом. Несмотря на то, что в последнее время он стал гораздо меньше бояться Эльена, назвать Лорда Смерть «милым» у него просто язык не повернулся бы.
Однако Райлен и Алондар кивнули, соглашаясь с послом.
— Лорды, вернемся в зал… У нас же прием.
Эльен, которому наскучили скучные взрослые разговоры, куда-то убежал. Теомир вернулся обратно в бальную залу, где его тут же окружили остальные представители посольства.
— Тео, ты что творишь? — зашипел Дамир, его близкий друг и оруженосец.
— Не волнуйся, Мир, все в порядке, — успокаивающе похлопал его по плечу посол.
Дальше прием проходил без всяких эксцессов. Пока не вернулся Эльен. Лорд Смерть, что-то радостно тараторя, с целеустремленностью носорога потащил нового друга смотреть какую-то диковинку. Теомир, не ожидавший такого напора, не успел притормозить, и едва не сбил с ног закутанную по самые уши фигуру.

— Я прошу прощения, — танцующий наклонился, помогая подняться своей нечаянной жертве. — Кажется, мы не знакомы? Я Теомир, посол княжества Нармет. А вы, миледи? — несмотря на тряпки, сомнений в том, что это именно девушка, у посла не было. Пышная грудь при столкновении прочувствовалась вполне отчетливо.
— Ветер-ну-что-ты-застыл-застыл-а-точно-вас-надо-представить-да-это-наш-Лорд-Ветер-он-очень-милый-хотя-постоянно-в-свои-тряпках-Ветер-идем-идем!
— Эльен милый ребенок, но, похоже, что-то путает, — мягко улыбнулся посол. — Идемте, Леди Ветер.
На Теомира уставились испуганные серые глаза. Посол на секунду застыл, но потом выучка все же взяла верх.
— Миледи, не стоит меня бояться, я абсолютно безобиден. Позвольте мне загладить свою вину, — он аккуратно подхватил растерявшуюся девушку под локоток и повлек ее в зал, мимоходом шепнув несколько слов Дамиру. Друг понятливо кивнул, и через пару минут вокруг испуганно хлопающей глазами девушки закрутился водоворот посольских, сыпавших комплиментами и приглашениями на танец.
Однако Леди Ветер отчего-то отшатывалась от всех, куталась в свои тряпки и беспрестанно дрожала, явно намереваясь поскорее удрать отсюда.
— Что такое, Лорд Ветер? Простите его, посол, — Алондар мягко улыбнулся. — Он у нас пугливый юноша. Ветер, тебя никто не обидит.
— Лорд? — удивленно хлопнул глазами Теомир. — А как же… — тут он перехватил просто отчаянный взгляд серых глаз, и поспешно замолк. — Простите, наверное, я вас с кем-то перепутал.
— Немудрено, они с сестрой очень похожи. Ветер, Риса ведь собиралась прийти на бал?
— Собиралась, но она все еще неважно себя чувствует, — бесплотный голос лорда и впрямь напоминал ветер.
— А с послом уже познакомиться успела, — хохотнул Алондар. — Теомир, а вы времени зря не теряете, как я посмотрю… Риса Ветер очень стеснительна и даже нам редко показывается. Хотя она очень красива.
— Нас познакомил Эльен, — рассеяно отозвался посол, сдерживая желание потереть виски. — Но я не сомневаюсь, что Лорд Ветер ничуть не уступает своей сестре. Не так ли? — он испытующе глянул на зардевшуюся Рису, которая пыталась еще плотней закутаться в свои одежды. — Потому что таких прекрасных глаз, похожих на растаявшие жемчужины, мне видеть еще не доводилось.
— Лэа-привет-а-ты-как-раз-вовремя-тут-такие-красивые-комплименты-твоему-кузену-делают-делают.
— Лорд Облаков Лэа, — кивнул Алондар. — Посол Теомир.
— Ветер? Неужели ты в кои веки решил хоть с кем-то поговорить?
— А-его-посол-с-Рисой-перепутал-перепутал.
— О, — Лэа несказанно удивился. — Не ожидал. Ну…
— Приятно познакомиться с вами, Лорд Лэа, — склонил голову Теомир. — У вас просто обворожительная кузина и не менее очаровательный кузен.
— Взаимно приятно. Позвольте, я у вас украду… свою родственную душу.
Лэа буквально по воздуху увлек Ветра за собой.
— Все это очень интересно, — задумчиво прикусил губу Теомир. — Но я ничего не понимаю!
Следующие несколько дней двор мог с интересом наблюдать, как посол заваливает Леди Рису цветами и подарками, непостижимым образом ухитряясь находить Леди Ветер. Впрочем, встречая Лорда Ветра, Теомир не смущался и вручал букеты ему.
— Вы, никак, решили жениться? — Алондар сидел в кресле, потягивая вино.
— Жениться? — удивился Теомир. — Почему вы так решили?
— Вы ухаживаете за Рисой Ветер… Причем так элегантно. Вы влюбились? Предупреждаю вас, посол. Лэа… Ходят слухи, что они… Не родственники, впрочем, учитывая, что Лэа уже строит глазки леди Коралл…
— О, Алондар, если честно, меня гораздо больше интересует Лорд Ветер. К сожалению, он скрывается гораздо лучше своей сестры, даже Эльен не всегда может отыскать его.
— О нем мы сами ничего не знаем, он всегда скрыт в своих покрывалах. Поговаривают, что он изуродован болезнью, хотя я не верю в это.
— Такое прекрасное создание невозможно изуродовать, — мечтательно прищурился Теомир. — Как вы думаете, я могу просить у него разрешения на официальное ухаживание? Леди Риса очень скрытна, когда речь заходит о ее брате.
— Многие до вас пытались, он всем отказал. Даже Риса позволяет это лишь Лэа… несчастная Риса, Лэа вот-вот женится на Коралл, что бедняжка Ветер будет тогда делать?
Снаружи послышался сдавленный всхлип, и метнувшийся к окну Теомир успел увидеть только край одежд, в которые вечно кутался Ветер.
— Что?
— Они очень близки с сестрой. Близнецы, — развел руками Алондар.
— Так, мне это надоело. Не подскажете, где я могу найти Эльена?
Алондар приложил кончики пальцев к вискам.
— Эльен… Эльен сейчас в саду, качается на яблоне.
— Замечательно… Разрешите откланяться.
— О-Тео-привет-а-что-ты-делаешь-делаешь? -Хочешь-покажу-покажу-тебе-новые-камешки? -Мне-их-Лазурит-подарил-подарил…
— Не сейчас, Эльен. Мне очень нужно увидеть Ветра, ты мне поможешь?
— Ладно, — легко согласился Эльен. — Он-живет-живет-вон-в-той-башне-наверху-я-дам-дам-тебе-кольцо-оно-откроет-откроет-дверь-только-не-говори-говори-что-я-его-дал-дал.
— Хорошо, не скажу.
Кольцо и в самом деле без проблем открыло дверь. Башня казалось пустой, нигде не было и следа живой души. Теомир прошел вперед, толкнул дверь, оказался в галерее ледяных кристаллов. Восхищенно выдохнул, несколько минут полюбовался чудесным зрелищем, пошел дальше.
— Как вы сюда попали? — и снова этот испуг в огромных серых глазах.
— Я хотел с вами поговорить, Леди Риса. Или… Лорд Ветер?
— Леди, — кое-как сумела улыбнуться девушка. — Разве я… А что вы тут делаете, посол?
— Предложение руки и сердца. Вот только никак решить не могу, которой из ваших ипостасей. Зачем вам этот маскарад?
— Так… Так нужно. И нет, я отвечаю «нет», мне не нужен муж.
— Почему? — Теомир шагнул вперед. — Кому нужно? Какой смысл в таких страданиях?
— Взгляните на меня. Что вы видите?
— Я вижу самое прекрасное создание на свете, — чуть улыбнулся Теомир. — И мне неважно, девушка ты или парень.
— Что, прямо-таки неважно?
— Абсолютно неважно, — заверил Теомир, осторожно убирая за ушко девушки пепельную прядку.
— И зачем же тебе такое создание, как я?
— Что значит, «такое создание»? И как это зачем? Любить, конечно.
— И даже не постесняешься привезти такую вот жену в свои земли?
— Риса, я Танцующий-со-Смертью. Вот скажи, многие у вас рискнут сказать что-то против Эльена?
— Лордов пять-шесть может быть. И что ты скажешь своей матери, когда представишь меня?
— Мама, я влюбился и это моя жена?
Риса горько засмеялась.
— А что ты ей ответишь, когда она потребует внуков?
— Я не единственный ребенок в семье, — пожал плечами Теомир. — И потом, не вижу в этом проблемы. Или ты так вжилась в роль Лорда, что перенимаешь некоторые мужские черты?
Риса ахнула, отталкивая его:

— Так ты… Ах я, идиот. Я-то решил, что ты пришел свататься, догадавшись. Убирайся!
— Догадавшись о чем? — Теомир, напротив, поймал девушку в объятия, притягивая к себе поближе. — Я же сказал мне все равно, какие тайны ты можешь скрывать. Я не отступлюсь!
— А разве в вашем княжестве принято жениться на мужчинах?
— А кто мне может это запретить? — Тео наклонился, вглядываясь в мерцающие серые глаза. — Объяснишь мне, что значат твои слова? Обычно у мужчин нет груди.
— Если во чреве матери близнецов не сплетет воедино, когда мать атакуют… Я не женщина, Теомир, и не мужчина. Я двуполое создание, хотя основная моя личность все же принадлежит мужчине.
— Неожиданно… — Теомир на несколько секунд застыл, переваривая информацию. — Но когда Риса с тяжелым вздохом попыталась выпутаться из его объятий, только крепче сжал руки. — Но это ничего не меняет! А Эльену уши надрать надо. То-то он так улыбался, когда давал мне кольцо!
— Я не знаю, откуда он узнал… Но он все знает, как мне кажется. Как и Алондар. А теперь отпусти уже, меня ждут на совете.
— На каком совете? — выпускать Рису, или Риса? Теомиру не хотелось. Было невероятно уютно стоять вот так, посреди галереи ледяных кристаллов, и держать в своих руках Ветер.
— На Совете Императора. Высшие лорды собираются на него, решать вопросы политики.
— Аааа… — разочарованно выдохнул Теомир, отпуская Рису. — Постой, так у кого мне просить твоей руки?
— У Императора или его Старшего Лорда…
— Замечательно. А Старший Лорд - это который? А то боюсь, на аудиенцию к его величеству будет не так-то просто попасть.
— Лорд Смерть, разумеется. Только его власть велика настолько, чтобы равняться с императором силой.
— Эльен? Вот уж не ожидал… Ну, тогда я пошел свататься. Выловить бы эту юлу еще… — Теомир прикоснулся к губам Рисы коротким поцелуем. — Пожалуйста, только не передумай…
— Его многие недооценивают. Ребенок никому не кажется серьезным соперником. — Риса пожал плечами. — Только никто не задумывается о том, каков он, когда обретает разум.
— Только он уже давно не ребенок, — передернул плечами Тео. — Не хотелось бы мне быть тем, кто его разозлит. Приказывать Тихой Госпоже… его сила невероятна. Что ж, пойду просить у него благословения. Подозреваю, это будет забавное зрелище.
— Я бы посмотрел, но мне не положено присутствовать при сватовстве.
— Я думаю, найдется немало желающих рассказать тебе о нем… Это если они сумеют опередить самого Эльена.
Два часа спустя
Риса вышел из зала совета и устало прислонился к стене. Сегодня он никак не мог сосредоточится на обсуждаемых вопросах, пропуская обращенные к нему слова и отвечая невпопад. Кто-то даже пошутил, что скромник-Ветер влюбился. Знали бы они, что недалеко ушли от истины… Риса вздохнул и отстранился от стены.
— Ветер-а-правда-что-у-тебя-свадьба? -А-почему-ты-мне-не-сказал-не-сказал?
— Ну, ты сам знаешь обычаи…
— Я-так-за-тебя-рад-правда!
Риса улыбнулся, теребя краешек покрывала, в которое снова был закутан с ног до головы.
— Удивительно… Теомир, как вам это удалось? — Алондар был просто в шоке.
Посол загадочно улыбался и косился на Эльена с какой-то странной ухмылкой. В конце концов, когда у тебя хорошие отношения с Лордом Смерть, нет ничего невозможного.