      — А вот это — знаменитая скульптура «Обнимающий ангел», — вещал экскурсовод. — Согласно легенде, один юноша совершенно разочаровался в любви. Он хотел покончить жизнь самоубийством, однако его ангел-хранитель ценой своей жизни спас подопечного, проявившись, обняв и оттащив от края крыши. Взгляните, какую скорбь выражает лицо ангела, он предчувствует свою скорую гибель, ибо ангелы всегда умирают, если люди увидят их. Эта скульптура специально установлена на самом краю крыши, словно запечатлевая тот самый момент.

      Все туристы дружно заахали, полезли за фотоаппаратами и платками, явно впечатленные. Водитель только тихо хмыкнул, однако тут же спохватился, придав лицу скучающе-безразличное выражение. Экскурсовод покосился на него, но ничего не сказал, продолжая вести программу до самого возвращения к главной площади города.

      — На этом наша экскурсия заканчивается. Всего вам самого доброго, надеюсь, что наша маленькая поездка доставила вам только приятные моменты.

      Последние туристы покинули салон. Водитель потянулся, закинув руки за голову:
      — Сделаем перерыв? У меня уже желудок урчит громче двигателя автобуса. Пообедаем где-нибудь.

      — Давай.

      Автобус тронулся с места, проехал несколько улиц.

      — А почему ты каждый раз начинаешь так ухмыляться, когда я рассказываю про «Обнимающего ангела»?

      — Просто ты с таким серьезным видом это выкладываешь. Ладно, не обижайся, просто вся эта ересь про то, что ангел умирает, когда его видит человек… Хотя да, оттаскивать кого-то от края крыши это всегда крайне трудоемко, особенно, если человек так и норовит скакнуть вниз.

      — Ну извини, как уж умею, так и рассказываю. И вообще, за крышу я уже извинялся.

      Водитель послал примирительную улыбку:
      — Когда ты становишься раздражительным, значит, уже устал. Может, сразу домой? Сейчас позвоню шефу, скажу, что мы сегодня откатали уже восемь экскурсий…

      — На что он скажет «Раз народ так интересуется, то работайте до вечера», — хмыкнул экскурсовод.

      — Может… Ладно, тогда перекусим и дальше откатывать. Экскурсии три — и домой. Жарковато становится, народ сейчас по своим отелям расползется весь, им наши статуи и легенды уже никуда не упираются. О, шеф звонит… Алло… Да, восемь экскурсий откатали? Что? Домой? Отлично, до свидания.

      — Нас отпустили?

      — Именно так. Сейчас загоню верного коня на базу — и притопаю домой. Тебя где высадить?

      — Вон там на углу.

      Дверь с тихим шипением открылась, выпуская экскурсовода. Водитель проводил его взглядом, улыбнулся, покачав головой:
      — Умирают, блин. Пафоса-то сколько.

      Автобус тихо катился по раскаленному асфальту, в салоне негромко мурлыкало радио, а ветер чуть пошевеливал белые перья водителя, прижатые к спинке кресла.

      Ангелы не умирают, они просто становятся людьми.

      И то не все.