      Когда я с утра пришел на работу и заглянул в нашу бухгалтерию, то мне сперва показалось, что я попал на похороны. В воздухе витало напряжение и запах валерьянки. Людочка собирала свою косметику в потрепанную розовую косметичку, а Иван Петрович мужественно глотал слезы и аккуратно складывал на своем столе все бумаги ровной стопкой. Руки у обоих дрожали. Прочие сотрудники, то и дело заглядывающие в дверь, выглядели ничуть не лучше. Да и Светлана, как всегда тихой мышкой сидящая в самом углу за горами бумаг и широченным монитором, тоже не спешила излучать радость и счастье.
      – А что это у вас творится? – поинтересовался я.
      – Увольняют, – всхлипнула Людочка и побежала ко мне, чтобы припасть к моей широкой мужественной груди и всласть нарыдаться.
      Я как истинный джентльмен ей это позволил, тем временем прокручивая в голове все варианты того, за что Людочку могли уволить. Ничего в голову не пришло, так что я решил прибегнуть к самому лучшему методу коммуникации меж людьми: словами через рот.
      – Почему увольняют?
      – Потому что шеф нашел себе новую бухгалтершу, – поведала мне Людочка, икая и всхлипывая. – А у той есть какой-то там дядя, так что и нашего Ивана Петровича тоже решили выставить… Мы хотели позвонить Девьятинову, но он в отпуске на Мальдивах.
      Я машинально погладил хрустящие Людочкины кудри.
      – Так, во-первых, что за глупости насчет увольнения? Успокойтесь все, никто тут никого не уволит.
      – Ну ладно. Я еще молодая, я себе найду работу полу-учше, – продолжала самозабвенно токовать Людочка. – А наш бедный Иван Петрови-ич, у него же семья, у него же супруга… ик…
      – Людмила! – строго сказал я. – Взять себя в руки и марш сводить эти… дебеты и кредиты, ну или что вы там делаете. А еще мне бы сегодня хотелось получить свои отпускные. Иван Петрович, ну вы-то взрослый мужчина, серьезный и ответственный, вы как в эти сплетни поверили?
      – Игорь, – печально сказал мне Иван Петрович. – Вы просто слишком молоды и наивны. И не понимаете, что бывают в жизни и на работе такие моменты, когда серьезность и ответственность ни на что не влияют. А влияет размер груди и длина юбки.
      – Помилуйте, Иван Петрович, – весело откликнулся я. – Если вы наденете мини, шефа удар хватит.
      Иван Петрович тяжело вздохнул и вымученно улыбнулся моей шутке.
      – Игорь, шли бы вы работать, системные администраторы в бухгалтерии сегодня не нужны. А скоро еще и шеф приведет новых сотрудников знакомиться с рабочим местом.
      – Что, принтер не плюется документами, никто не путает шредер с копиром, а компьютеры при одном моем появлении включаются и пашут? Я на всякий случай еще тут побуду, а то вдруг что, а я уже здесь.
      На самом деле, был у меня один тонкий расчет тут задерживаться. Во-первых, мне надо было задержаться и увидеть шефа фирмы в компании с его новой пассией. Любопытно было. Во-вторых, а вдруг и правда что случится, а я уже тут, прямо грудью на баррикады работы лезу, зарабатываю премию. Премия мне нужна, я себе новый галстук хочу.
      Расчет оправдался, вскоре Георгий Андреевич заявился чуть ли не под руку с крашеной особой. Блондинка, как и Людочка, только вот в нашей блондинке я был уверен, от нее налоговая инспекция цепенела и Главный ее очень даже хвалил, который руководитель всей сети, а не данного филиала. А вот в новоприбывшей как-то не очень.
      – Здрасте, – жизнерадостно сказал я. – А кто эта милая дама?
      – Игорь! – строго сказал шеф и глянул на меня как Медуза Горгона на приближающегося героя.
      Я вместо зеркального щита выставил перед собой пачку бумаги, которой как раз собирался заправить копир.
      – Что вы тут вообще делаете, Игорь?
      – Работает, – сразу сдала меня Людочка.
      – Работает, – подтвердил и Иван Петрович.
      Светлана промолчала, она-то как раз работала вовсю, надев наушники и ни на что не реагируя. Ее шеф трогать не станет, побоится. Все-таки Светлана приходилась троюродной племянницей второй жене Главного, Девьятинова, которому так хотела позвонить Людочка ради защиты. Какая ни есть, а все ж родня, как говорится. И трогать ее опасно, может, ее в этот филиал сослали, чтоб глаза не мозолила, а может, она в нашу столицу и сама пробилась. Навыки соответствовали, в общем-то, умная девушка, жаль, не особенно пробивная. Людочка ей вовсю советовала, как подцепить парня, Светлана кивала, улыбалась, благодарила за науку и переводила Людочку в формат белого шума. Людочка не обижалась, на следующий день снова начинала свою соловьиную песнь, но беззлобно. В общем-то, бухгалтерия у нас сосуществовала дружно, местами даже весело, главбух предпенсионер и две его помощницы брачного возраста уживались на славу. Иван Петрович даже от отдельного кабинета отказался.
      – Итак, это Ольга, она у нас займет с завтрашнего дня место Людмилы.
      – А Людочку вы куда переводите? – уточнил я, делая вид, что это копир разговаривает.
      Шеф снова попытался меня испепелить взглядом, но не преуспел.
      – А я уволена! – звенящим от негодования голосом сказала Людочка. – Потому что отказала Георгию Андреевичу в сношении!
      – А Иван Петрович? – сладко изумился я. – Неужто за то же самое? Иван Петрович, ну что же вы, с вашим-то опытом и крепкими руками…
      Иван Петрович промолчал, ухмыляясь в усы, а вот шефа чуть удар не хватил от такого предположения.
      – Игорь, а вы тоже хотите вылететь с работы?
      – Увы, я тут угнездился прочно, – грустно сказал я. – Нарабатываю бесценный опыт работы, чтобы потом сразу пойти в "Газпронефтьалмазпушнина" начальником айти-отдела за много тысяч рублей. Или за немного тысяч долларов. Я тоже согласен.
      – Я вас уволю, – пообещал мне шеф.
      – А я вас, – тем же легкомысленным тоном сказал я.
      Георгий Андреевич отвесил челюсть. Светлана со своего места хихикнула, причем отчетливо.
      – Игорь, да вы о себе что возомнили? Да вы вообще кто такой?
      – Стрелецкий Игорь Валентинович, любимый сын Девьятинова Валентина Михайловича. Так что положите, пожалуйста, заявления Людочки и Ивана Петровича в шредер, они остаются тут работать, а вот насчет вас я еще крепко подумаю.

      Людочка торопливо накапала валерьянки в стакан и жестом опытного пропойцы опрокинула его в себя. Потом налила Ивану Петровичу и зачем-то еще и Светлане. Но никто не отказался.
      Ольга, хоть и блондинка, оказалась дамочкой умной, только каблуки задымились и на повороте набойками взвизгнули.
      – И-игорь…
      С лица Георгий Андреевич крепко сбледнул. Ну примерно как если бы гнался кот за мышью, цап ее за хвост, а мышь возьми и обернись питбулем без намордника и поводка.
      – Идите работать, – сжалился я. – Никто никого в этом филиале не увольняет, по крайней мере, сегодня. Если, конечно, наша бухгалтерия не предпочтет распивать на рабочем месте вместо оформления мне отпускных.
      Нет, ну а что? Я их, между прочим, честно заработал. Да по правде сказать, мне от того, что мой папа тут царь и бог, ни жарко ни холодно. Потому что я третий сын. Ну и дальше все как в сказке. Если старший мой братец унаследует компанию, второй уже завел свою, то мне только и остается, что пить валерьянку в компании Людочки. Ну и чинить по мере сил справедливость в своем отдельно взятом месте работы.
      Между прочим, на прошлый день рождения мне старший братец, ехидно улыбаясь, презентовал мейн-куна, а средний – новые ботинки. Намекают, сволочи? Намекают. Надо бы, кстати, тоже намекнуть, отзвониться братцу и повиниться, что устроил небольшой скандал. Георгий Андреевич у нас замечательный управленец, филиал процветает. Только вот на передок он слаб, потому периодически и устраивает такие выкрутасы.
      Ах да…
      – Люда! Где мои деньги?