РЕКЛАМА
Гарольд Фэйт очень не любил корабли, сам не знал, почему. Наверное потому, что однажды в мирном синем летнем небе появился планетарный космический корабль и смешал с землей и асфальтом людей, животных, машины, родителей Гарольда и его собаку Люси. А разбитое стекло лишило Гарольда глаза и наградило шрамами на руках.
- Война пришла, - сказала соседка.
"Война пришла". Только эту фразу запомнил Гарольд из всего своего прошлого. Больше ничего – даже корабля и смерти родителей, ровная густая черная пелена, которую врачи сперва пытались развеять, затем прекратили. Все равно, эти воспоминания ничем не смогут помочь ему, а мальчику-калеке и так несладко придется потом, во взрослой жизни.
Когда над стеклянной крышей оранжереи при приюте проходили маленькие корабли, Гарольд сжимался в комок и утыкался в колени лицом, прикрывая голову руками. Несмотря на то, что ему было пятнадцать лет, он был взрослым и серьезным, он очень боялся кораблей.
Сегодня он тоже сидел, не поднимая головы, мечтал, когда, наконец, стихнет этот мелкий противный гул, отдающийся во всем теле.
- Галли, пойдем иглать! – его потянули за руку. – Пойдем-пойдем!
Маленькая Марси весело смотрела на него и в нетерпении подпрыгивала, потом потянулась и погладила ладошкой повязку, закрывающую отсутствующий правый глаз Гарольда:
- А тебе не больно?
Этот вопрос она задавала каждый раз, каждый раз получала отрицательный ответ и успокаивалась.
Они часто играли вместе, старшие и младшие, одна большая дружная семья из бедного сиротского приюта. И не только играли. Финансирование было скудным, старшие сироты и воспитатели трудились в огороде, под палящим солнцем поливали из лейки грядки, младшие учились аккуратно полоть, собирали жуков и потом помогали с маленькими корзинками собирать урожай. Это позволяло хоть как-то жить, еда, пусть и не особо обильная, была всегда. Как и игрушки: куклы из старых платьев воспитательниц, набитые травой и песком, у девочек. У мальчишек были вырезанные из пластика и покрашенные маркерами звездолеты и перерисованные из учебников звездные карты.
- Мне не нравится, что они играют в войну, - сказала как-то мисс Ландски.
- Ну, во что им еще играть? – грустно отозвался мистер Сандерс.
Они и правда играли в войну, в тот самый победный бой, когда под командованием капитана Вальдеса Торвила в сражение ворвались учебные старые космолеты, тяжелые и неповоротливые, взятые с полигонов нескольких академий. Несущие на борту старые боеприпасы неуклюжие махины разметали противника начисто. И это сражение переломило весь ход войны. Воспрявшие духом люди погнали неприятеля прочь, дальше и дальше.
Капитана Торвила во всех играх обычно играл Гарольд.
- Ты по характеру очень похож, - как-то сказали ему младшие.
И сейчас Марси опять дергала его за руку.
- Галли, пойдем, ласскажи нам еще пло капитана Толвила.
Для младших это было просто сказкой про храброго звездного капитана. Гарольд вздыхал, но послушно рассказывал – обычных сказок он не помнил, а у младших и так в жизни мало радостей. То есть, младшие-то как раз не знали, что бывает по-другому, но те, кто постарше, помнили. Помнили жизнь до того, как война пришла. Поэтому они тоже не любили играть в войну – зато карты перерисовывали очень старательно и зубрили математику до последней запятой.
Почти все из них собирались поступать в кадетское училище… А потом в космос, чтобы отомстить за смерть родителей однажды. Гарольд туда не собирался, не возьмут по инвалидности. И в медицинское тоже не возьмут, хотя он очень хотел стать врачом. Но быстро понял, что не сможет. Теперь он хотел работать воспитателем в каком-нибудь детском саду или в таком же приюте. Потому что… ну, неправильно это. Что дети остаются одни, без родных.
- Опять играть ведешь? Марси, обедать пора, - окликнула их мисс Ландски. - Гарри, собирай малышей и веди в столовую, сегодня на обед дают капустный суп.
Марси тут же скривила носик – капусту дети не любили, да и надоела она всем. Но что поделать, если мясо было слишком дорогим, чтобы кормить им детей каждый день. А на капусту в этом году был отличный урожай, ее варили, тушили, делали капустные голубцы с рисом без мяса. Иногда все-таки удавалось раздобыть еще и несколько банок тушенки, сразу шедших в общий котел, питались одинаково все: дети, воспитатели, повара, прочие сотрудники. Коллектив подобрался душевный, никто даже не думал о том, что можно втихую скрысить от детей что-то вкусное.
Спонсоров у приюта не было, да и приюты росли как грибы после той войны, чье эхо все еще отдавалось по всем уголкам Галактики. Где-то в дальнем секторе все еще сражался Альянс Сорока Систем, в другом углу дрались десятки звеньев Межгалактического флота. Но сюда, на теперь уже мирные планеты, больше не прилетали военные корабли противника. Но сирот – сирот все равно было слишком много. Кто-то терял память, как Гарольд, кто-то верил и ждал, что его найдут… Другим надеяться было не на что. Поэтому приютские образовывали свое особое братство, в котором каждый был «родичем» каждому. По крайней мере, так было в приюте у Гарольда.
На обеде их обрадовали:
- Сегодня к нам придет в гости кто-то из космолетчиков, пока мы не знаем, кто это, но, может быть, он принесет что-то из игрушек или немного сладостей, как и прилично вежливому гостю. Ведите себя хорошо.
- Космолетчиков? – дети тут же тихо загудели.
Девочек радовали возможные сладости, у мальчиков горели глаза – настоящий космолетчик! Кто-то постарше набирался смелости спросить, куда лучше поступать и как там на флоте. В общем, радовались все.
- Так, - похлопала в ладоши мисс Ландски. - Все сидят и едят суп, чтобы тарелки блестели после обеда. Всем понятно?
- Да, мисс Ландски, - нестройным хором ответили дети.
Надоевшая капуста казалась даже вкусной, сдобренная ожиданием гостей. И напоминать привести себя в порядок никому не пришлось – всем хотелось понравиться настоящему космолетчику. Только Гарольд не хотел с ним встречаться. Он не любил космические корабли, и не хотел обижать человека, который ими живет. Поэтому просто взял книгу и ушел к себе на койку, сидеть и читать. Зачем показывать одноглазого калеку гостям? Гости любят нарядных и веселых детишек. А хмурых и злобных не любит никто.
- Галли? Галли, ну где ты? – у Марси было свое мнение, кого и кому нужно показывать. – А ты мне завяжешь класиво бантик?
- Я не пойду, маленькая, а ты иди, они скоро явятся. И, может быть, принесут тебе конфету. Ты ведь любишь конфеты? - Гарольд повязал ей бант, расправил его.
Девочка немножко помолчала, хмуря брови и о чем-то думая, потом просияла улыбкой:
- Я плинесу тебе тоже!
- Хорошо, малышка. А теперь беги.
Из-за угла вырулил грузовой транспортник, остановился около приюта. И мужчины в военной форме поволокли внутрь какие-то мешки, коробки, что-то мягкое, яркое, блестящее, шуршащее. Гарольд, привычно поежившийся от шума подлетающего планетарника, даже залип на несколько минут у окна. Так много всего. Здорово, теперь у ребят будут новые игрушки. Может быть, они перестанут просить Гарри изобразить капитана Вальдеса, хотя бы на время. Внизу слышались счастливые крики, голос мисс Ландски, пытавшейся всех успокоить и мужской смех. Гарольд улыбнулся и снова уткнулся в книгу
РЕКЛАМА
•
16+

- Ну, и где здесь твой замечательный друг, которому ты обещала конфеты? – чужой голос совсем рядом с дверью стал для Гарольда неожиданностью, космолетчик ходил совсем неслышно.
- Вот, его зовут Галли, - Марси толкнула дверь, второй рукой таща за собой высокого мужчину в форме.
Замерли оба, разглядывая свои копии, один постарше, другой помоложе. Словно смотрелись в странное зеркало, исказившее какие-то детали вроде возраста Гарольда и наличия обоих глаз у космолетчика.
- Галли, ну что ты молчишь? А поздоловаться?
Пришла мисс Ландски, все поняла, только глянув на них рядом, ахнула и утащила Марси с собой, обещая игрушки, конфеты, платья и ленточки.
- Гарри? - неуверенно позвал космолетчик.
- Да… простите, я не помню ничего, - подросток неосознанно коснулся повязки. – Травма головы, психологи говорят, что и не надо было вспоминать, тогда кроме меня и не выжил почти никто…
Его обняли, стиснули. Ткань пахла чем-то знакомым, очень теплым, начинающим вспоминаться. Гарольд зашмыгал носом, в памяти нарисовался смутный образ этого космолетчика.
"- Гарри, братишка. Веди себя хорошо, я дам померить свою фуражку".
Брат. Суровый капитан и сам как-то подозрительно застрадал насморком. Гарольд стиснул ткань кителя, все еще не веря, но уже начиная вспоминать. Это брат. Как же его зовут…
- Гарри, живой, - его обнимали, гладили по спине, по плечам.
- А ты… ты же приедешь еще? – Гарри запрокинул голову, заглядывая в глаза брату, торопясь спросить самое важное. – Приедешь же? Пожалуйста…
- Конечно, приеду, спрашиваешь еще, - его так и не выпускали из рук. - Я все приюты обыскал, нашел, наконец-то. Я и приеду. И тебя с собой возьму в город на все выходные.
- Ты меня искал? – ахнул Гарольд. – Правда?
- Конечно. Только никак не мог найти.
Подросток снова шмыгнул носом и уткнулся лицом в мундир.
- Я думал, я совсем один остался… А как тебя зовут?
- Вальдес же. Вальдес Торвил.
- Вальдес Торвил? – голос невольно сорвался и дал петуха. – Не может быть!
Его погладили по волосам:
- Почему? Ну вот, смотри, у меня с собой и идентификатор есть. Капитан Вальдес Торвил. И фотография моя.
- Я всегда был капитаном Вальдесом, когда мы играли, - поделился Гарольд. – Говорили, характер похож.
Вальдес засмеялся, взъерошил ему волосы, уже вполне совладав с чувствами:
- Ну, еще бы. Пойдем вниз? Познакомлю тебя со своей командой.
Гарри робко улыбнулся, уцепился так неожиданно найденному брату за руку.
- А здесь еще и команда?
- Конечно. Не мог же я просто так по приютам шататься. Вот и возили игрушки, сладости, учебники.
- У нас будут сладости? Правда? Ура. А то капуста так надоела.
С братом рядом было легко, почему-то. И можно было рассказывать про все: про огород, про грядки. Про то, как хочется иногда мяса.
- И мясо тоже будет, обязательно, - Вальдес не сдержался, снова обнял брата. – Привезем с корабля свои запасы. Настоящего, не тушенки.
Внутри все пело - живой, нашелся. А глаз... Ну, надо всего лишь позвонить Ви и Космос. Или поставить имплант на Оскурии. Или на Кармели. Хотя нет, звонить надо Ви. Тот вечно разводит детский сад на сентинеле, должен знать, что нравится маленьким девочкам. Благослови ее удача, эту смешную картавящую девчонку, которая привела его к брату. Могли ведь и не встретиться.
- Народ, - обратился Вальдес к обвешанным детьми подчиненным. - Знакомьтесь - мой брат, Гарольд.
Все головы тут же повернулись к ним, над комнатой на несколько секунд повисла тишина.
- Ул-ля, Галли, как здолово!
- Ур-р-ра! - стройным хором поддержали космолетчики.
Дети радовались, чувствуя, что сейчас случилось что-то хорошее, многие, зарывшись в игрушки, толком и не понимали, что именно. Старшие сразу все сообразили, порадовались. Мисс Ландски нахмурилась:
- И вы заберете Гарри?
Сразу же разревелась Марси, следом за ней самые маленькие, решившие поддержать, потом дети чуть постарше. Через минуту дружным хором взахлеб не ревели только космолетчики, мисс Ландски и старшие воспитанники, занятые успокоением младших. Сам Гарри только глазами хлопал – он как-то даже не подумал, что брат же где-то живет, и, наверное, захочет его забрать…
- Нет, совсем не заберу, - мотнул головой Вальдес. – Я все еще капитан, и у меня бывают длительные вылеты, а оставлять Гарри одного в общежитии я не смогу. Но я буду приглашать его в гости, и остальных детей тоже, - мужественно продолжил космолетчик.
Реветь как по волшебству, перестали все. Марси кинулась к Гарольду, обхватила его руками и прижалась:
- Не пущу!
- Вот юную леди первой и приглашу. На сентинел.
- Ух, ты, сентинел?! А нам можно? Ну, пожалуйста!
- Кайл меня убьет… - едва слышно пробормотал под нос Вальдес.
Собственный корабль у Вальдеса был боевым - не лучшее воспоминание для детей. А сентинел - огромный и красивый, искин позволяет детям носиться всюду, приглядывает. Опять же, там у Ви отличный медблок, хоть киборга из запчастей собирай. И Космос есть, милая пушистая морская свинка. Как раз для детишек. В конце концов, Кайл что, не понимает? И Вальдес отошел в сторонку, набирая номер друга. Надо выяснить, где именно сейчас «Чарна».
- Привет, Вальдес, в три слова.
- Я пообещал детям экскурсию на сентинел.
- Сколько? - безнадежно спросил Кайл.
- Много, - виноватым тоном ответил Торвил. – Я брата нашел, но у него глаз пострадал, а тут целый приют…
- Так, стоп. По порядку. Кого нашел? Почему пострадал?
- Брата, я своего младшего брата нашел! Он живой, даже здоровый почти, только глаз чем-то повредило. При планетарной бомбардировке – чудо, что так легко отделался, - ликующим шепотом поделился Вальдес.
Кайл радовался за друга искренне, даже разрешил провести детишек на сентинел всем приютом. Один раз ради такого случая можно.
- А где вы сейчас хоть?
- В районе Вильварис.
- О, так рядом совсем. Сделаете небольшой крюк?
- Без проблем, сейчас Ви настропалю.
- Отлично, тогда завтра увидимся, - улыбнулся Вальдес, невольно вспомнив первое знакомство с розоволосым медиком.
- Скину сигнал, когда будем на подлете.
- Спасибо, Кайл, ты настоящий друг.
Капитан стонуще вздохнул и отключил связь.
- Ну что, будет вам ваш сентинел. Всем. Завтра прилетит.
Дети уже не могли радоваться, слишком много всего сегодня произошло, кое-кто уже спал на куче игрушек, кто-то зевал, прижимая к себе красивую одежду. Гарольд уже успел успокоить Марси, и теперь стоял рядом с братом, держа девочку за руку.
Космолетчики понятливо попрощались. Вальдес пока остался. Просто не хотелось так быстро расставаться с братом, которого уже и не чаял найти. Гарольд и сам никак не мог его отпустить. Они мало говорили – Гарри ничего не помнил, а Вальдес боялся рассказывать о войне, но все равно, даже просто сидеть рядом было здорово. А потом все-таки прибежали преодолевшие сон дети, послушать рассказы, посидеть рядом с красивым взрослым капитаном
- Я смотрю, тебя дети любят.
- Да, постоянно липнут. Я хочу стать воспитателем.
- Это здорово, - скупо улыбнулся Вальдес. – Слишком много детей играет в войну.
- А во что еще можно играть?
Капитан задумался, вспоминая.
- Салочки, прятки, волейбол.
- А что это?
- Ну, волейбол – это такая игра с мячом, - Вальдес принялся объяснять правила.
РЕКЛАМА

Гарольд и все старшие зачарованно слушали. Они почти и не помнили о таком. А капитан так интересно рассказывал, с азартом и вдохновением.
- Есть еще много игр с мячами, я просто так сразу и не вспомню. Завтра спросим у Вирала.
- А кто это, Вирал?
- Это медик, он посмотрит, что с твоим глазом.
Гарольд медиков не любил, много времени его тыкали иголкам, потом заставляли спать в темном кабинете. Вальдес гримасу на лице брата уловил, улыбнулся:
- Не волнуйся, Ви – это совершенно особенная порода медиков. У него даже сканер в виде морской свинки.
- А почему в виде морской свинки? Она плавает?
- Насколько я знаю, Космос еще и по потолкам бегает.
Все удивились и захотели увидеть эту свинку.
- Завтра, все завтра, - рассмеялся Вальдес. – А то все уже раззевались, смотрю.
Младших унесли спать, старшие сами ушли.
- Ладно, Гарри, мне тоже пора. Иначе от командования прилетит так, что мало не покажется. Я завтра приду.
Гарольд проводил брата и уселся на подоконник, глядя на звездное небо. Прошел какой-то корабль, уже не испугавший. Ведь на одном из таких кораблей Вальдес, а он не обидит и защитит. И он обязательно прилетит еще раз, чтобы увидеть брата, а потом еще. Может, он даже возьмет отпуск и куда-нибудь они вместе съездят потом. С Марси, конечно. И научит Гарольда, а Гарольд научит остальных, как это – играть не в войну.