- Курсант Майер, вас отец вызывает. Повторяю, курсанта Майера ожидает на видеоконференцию отец.
- Который из?
- Оба, - охотно отозвался оповещающий. - И Дик, и Рик.
- Оба? – Теренс слегка встревожился. Если Рик названивал отпрыску регулярно, вытягивая из него подробности учебы и жизни вообще, то Дик связывался только по делу. За годы жизни с шебутным навигатором киборг перестал косить под информационный терминал, но разговорчивее стал не намного.
- Что-то случилось? – первым делом спросил Теренс, торпедой влетев в зал связи.
- Это ты у нас спрашиваешь? Может, объяснишь, когда ты успел пересечься с Межгалактическим флотом? И чем насолил командиру седьмого корпуса?
- Я... Я...
- Он заваливает меня посланиями, в которых требует личной встречи, которая касается тебя. Теренс! Во что ты умудрился вляпаться? Это же Джейнар Кей...
- Рик, - мягко коснулся локтя супруга капитан Майер. – Не суетись, - навигатор послушно умолк. – Теренс, ты уверен, что тебе не нужна помощь? Полковник Кей не тот чело… киборг, которого можно водить за нос.
- Уверен, - Теренс наконец обрел дар речи. – Я ему сам все при встрече выскажу!
- Я что-то пропустил, да? - Рик завертел головой. - Вы что-то скрываете? Что такое происходит?
- Кажется, наш мальчик влюбился.
- В киборга? - навигатор аж подскочил. - ТЕРЕНС! Да как ты мог связать свою жизнь с этой... Этой... бездушной железкой? Да в нем имплантов больше, чем во всей начинке навигационной системы. Да его же при каждом ударе молнии коротит!
- Вот кто бы говорил! – возмутился Тер. – Тридцать семь процентов, включая сердце, легкие, глаза и часть мускулов?
- Это совсем другое! И потом, уже не тридцать семь, а двадцать девять. Маме удалось полностью восстановить легкие.
- Все равно, не тебе меня отговаривать! И не смей называть Джея бездушной железякой!
Дик хранил стоическое молчание и только улыбался, слушая, как супруг расписывает сыну все прелести общения с киборгом, заикаясь, подпрыгивая на месте и пафосно вещая, что он не посмотрит на все импланты и полковнику Кею открутит все, что тому вкрутили - Рик обозлился не на шутку.
Теренс огрызался, кричал, что ему уже не десять лет и он сам может о себе позаботится, но основная часть его возражений сводилась к «сам такой».
- А ты что молчишь?! – Рик, наконец, решил привлечь тяжелую артиллерию в лице мужа.
- А что сказать? Не мне что-то говорить против киборгов, - пожал плечами Дик. – Хотя выяснить, у кого импланты круче, я бы не отказался.
- Наш сын вознамерился угробить себя, а тебе сказать нечего!
Теренс впервые увидел, как подпрыгивают киборги, на которых от всей души рявкают.
- Где это он угробиться решил? – обманчиво мягко поинтересовался неслышно возникший за спиной Теренса Джей.
- Джей! – радостно воскликнул Теренс. – Знаешь, ты гад! – нелогично закончил он.
А дальше навигатора понесло... Такой пламенной и прочувствованной речи Дик за мужем не припоминал - Рик поставил Джею в вину, кажется, даже Третью Битву, случившуюся пятьсот лет назад.
- А в землетрясении на Ксоо тоже я виноват? – обманчиво спокойно поинтересовался Джей. От ответной тирады его удерживало только нежелание ругаться с Теренсом. Встречи с ним и так были не слишком продолжительными, чтобы позволить себе роскошь тратить время на ругань.
- ТЕРЕНС-НЕМЕДЛЕННО-ДОМОЙ-ВЫЛЕТАЕШЬ-ПЕРВЫМ-РЕЙСОМ-С-ПРЕПОДАВАТЕЛЯМИ-Я-ДОГОВОРИЛСЯ! - Рик уже едва на ультразвук не перешел. - Я тебя уже полгода не видел вживую, так что собирай вещи и вперед!
- Нет, - неожиданно уперся курсант.
- Как это нет?
– Домой я могу в любой момент сорваться. А Джея завтра могут вызвать на очередной прорыв, - Тер прижался к своему киборгу, как будто его сейчас силком отрывать станут.
- Теренс!
- Да, папа?
- Домой немедленно, - Рик перешел на спокойный и несколько зловещий тон, нехорошо улыбаясь. - Смею тебе напомнить, что твой отец, который я, был позавчера переведен в Седьмой Межгалактический, тай-навигатором крейсера "Инаури", а посему, курсант Майер, будьте столь любезны обратить ваше драгоценное внимание, что вашего отца, одного из двух единственных, могут так же сорвать на боевой вылет в любую минуту. А моего мужа и твоего второго отца уже сорвали, у него вылет через семнадцать часов на границу сектора Эймар, где, курсант Майер, военное положение объявлено уже три месяца. Потому, курсант Майер, извольте направиться домой.
Теренс застыл.
- И ты меня обвиняешь в том, что я ничего не рассказываю? – тихо спросил он. – Или ты считаешь, что это не стоящие упоминания мелочи?
- Тер? – немного удивленно спросил Дик.
- Я выполню ваш приказ, тай-навигатор, - так же тихо и безэмоционально сказал Теренс, поворачиваясь спиной к экрану. – Разрешите выполнять?
- Разрешаю! - Рик пропал из поля зрения, видимо, отошел от терминала.
- Прилетайте вместе с полковником. Я успокою Рика.
- Спасибо. Хоть ты меня понимаешь.
- О чем ты, Тер? Я просто хочу выяснить, у кого импланты круче, - изобразил улыбку капитан Майер. – Надо ж знать, смогу я на него полагаться в бою, или его от первого же попадания закоротит.
- ПАПА! - Теренс не смог сдержать улыбку. - Ну вы оба...
- Прилетайте уже, а то, судя по грохоту, Рик или штурмом берет кухню или методично разбирает на составляющие части какого-то бедного мимо пробегавшего киборга.
- Идем, Теренс, - скупо улыбнулся Джей. – Хочу посмотреть, как можно разобрать на детали киборга, а если задержимся, можем и не успеть.
- О, на этот счет не волнуйся… Папа очень эмоциональный. Не имей капитан Майер усиленные нервы…
- Так кто из них твой отец, если тай-навигатору двадцать шесть лет и он не человек, а ты чистокровный человек, но при этом Дик Майер тебе отцом не является?
Теренс тяжело вздохнул:
- Он не человек, Джей, этим все сказано. По их законам он имел полное право обзавестись ребенком, причем про соответствие возрасту ничего сказано в кодексе не было. Они меня усыновили шесть лет назад... Рик - мой отец, капитан Майер - мой второй отец. Так понятнее?
- Два тестя… Или два свекра? В общем, как все запущено… Интересно, почему Рик на меня так резко отреагировал, если сам вполне счастливо живет с киборгом?
- Аллах его знает. У него иногда бывают такие выверты. Мне отец рассказывал, когда они познакомились, Рик поставил фингалы его младшему брату. Хотя теперь они – не разлей вода.
- А кто он по расе?
- Рик - нэмези, Дик - оскуриец.
- Все понятно, - Джей коротко хохотнул, - защищает территорию и членов своего прайда...
- Кто из них?
- Рик, конечно.
- Рик? Странно, я всегда думал, что ведущий у них как раз Дик…
- Это не помеха. Капитан Майер сто раз может быть главным, но это не значит, что Рик за него глотку не порвет. Нэмези очень ревнивы в этом плане. А я для него пока что чужак, который покушается на то, что он считает своим.
- Мрак…
- Ничего, подеремся и успокоимся.
Теренс сглотнул. Как-то хрупкий навигатор в его воображении совсем не был противником для могучего киборга.
- Успокойся, не покалечим мы друг друга… - потрепал его по волосам Джей. – Он – не сможет, а мне капитан Майер не даст. Вот с кем интересно помахаться было бы…
- Джей!
- Это нормально, малыш. Сравнить импланты... посмотреть, кто и чего стоит в настоящем бою.
РЕКЛАМА

- Он не солдат, он просто... Он просто погиб и, чтобы спасти, его заменили.
- По нему не заметно… Иначе с чего бы подавать заявление на перевод в Межгалактический?
- Заявление? Он что, сам перевелся? Но зачем?
- А кто ж его знает, малыш, - пожал плечами Джей.
- Я не малыш, - привычно пробурчал Теренс.
- Летим уже, а то разбирать меня начнут в четыре руки.
- Не начнут, Дик проявит цеховую солидарность…
На челнок они все-таки успели. Вымотанный Теренс заснул, едва опустился в кресло, несмотря на то, что спать не собирался – слишком мало минут наедине им выпадало. Но организму было плевать на планы курсанта. Джей покачал головой, аккуратно приобнимая Теренса и устраивая его поудобнее. Совсем мальчик вымотался. Может, Рик в чем-то и прав?
Их встречали - высокая фигура Дика Майера заметна была издалека. Да и выглядел алоглазый оскуриец весьма примечательно, как-то фотографии и видео не совсем точно передавали то ощущение ужаса при взгляде в эти алые бездонные провалы глазниц.
- Добрый день, - а вот улыбка у него была такая, что сразу становилось понятно, отчего маленький нэмези готов был перевернуть Галактику ради нее.
- И вам не хворать, - отозвался Джей.
- А где Теренс? – воинственно встопорщился Рик.
- Спит он. Умаялся совсем. Может, покажете, где тут его комната, да я отнесу парня? Зачем его будить?
- Чтоб вы друг друга не поубивали, - выбрался на свет сонно потирающий глаза Теренс.
- Вторая дверь налево на втором этаже, - Дик обнял мужа за плечи, заставляя пригладить вздыбленную гривку. - Тер, иди поспи, ты действительно неважно выглядишь. И убивать никто никого не будет, я прослежу.
- Угу… Смотри, пап, ты обещал, - глаза у Тера закрывались сами собой.
- Какой же он еще ребенок, - покачал головой Ричард, глядя вслед сыну. – Совсем не изменился.
- Я бы так не сказал, - пробурчал Рик, немного успокаиваясь. – Раньше наш мальчик за киборгами не бегал.
- Скорее уж, киборги за ним...
- Все равно, он еще ребенок... И ему совершенно ни к чему такие волнения - тут взрослые свихиваются от этой войны, а наш сын еще и учиться пытается. Я разговаривал с его преподавателями - Теренс завалил все. Дик, ты слышишь? ВСЕ зачеты, едва не разбил полетный тренажер о стену и медики ему запрещают выход на практические вылеты... А всему виной один полковник, из-за которого Тер не спит, не ест, нервничает и только то, что я долго ныл и рыдал в кабинете директора не дало академии его отчислить, несмотря на все заслуги. Учти - вернешься из вылета, сам будешь ходить по преподавателям и старательно краснеть, выслушивая, какой был курсант и какая бестолочь, вечно спящая и ничего не соображающая теперь ходит. МЕНЯ ОБЕЩАЮТ ЛИШИТЬ ОТЦОВСТВА!!!
- О, это уже серьезно… Полковник Кей, вы бы погуляли… Семья для Рика – это святое.
- НЕ ЗАЩИЩАЙ ЭТУ ГРУДУ МЕТАЛЛА!
- Тихо-тихо-тихо… Рик, не нервничай….
- А мне когда-то за такие же слова чуть нос не сломал, - хмыкнул вынырнувший из дома парень, отдаленно похожий на Дика. – О, полковник Кей? Приятно познакомиться.
- В общем, я не желаю видеть вас поблизости от моего сына, полковник. Вам это понятно?
- Я - Лайсерг Майер, брат вот этой вот железки, Рик, прекрати на меня рычать, и сейчас я вас буду выгуливать, пока мне еще есть, где жить, ибо нэмези в гневе - это страшно. Вы не смотрите, что он маленький, он как-то от злости бронированную дверь прошиб кулаком.
- Даже так? И нет, тай-навигатор, не понятно. Думаете, если я перестану встречаться с ним, Теренс прекратит зависать на новостных порталах? Особенно сейчас, когда вы тоже перевелись в Межгалактический? Кстати, почему? Жить скучно стало?
- Потому что туда перевели моего мужа, полковник. Вам, наверное, такого не понять, вы даже о здоровье Теренса не заботитесь.
- Да куда уж мне, груде железа. Я и слова-то такого не знаю, - ядовито ответил Джей. – Только и делаю, что спать бедному курсанту не даю. А что эта бестолочь взломала искин флагмана Седьмого корпуса, в Академии, разумеется, не знают?
- Он взломал ЧТО?
- Искин на моем флагмане. Так что очень странно, что Теренс не справился с тренажером. Беспилотниками он рулит вполне профессионально.
- Ты! – взвыл Рик, бросаясь на полковника. – Как ты посмел втянуть его в эту войну?
Джей с трудом уклонился.
- А как я могу ему запретить?
- Рик, успокойся... - Дик в прыжке перехватил мужа, перекатился по ковру и вскочил, прижимая шипящий и взъерошенный комок к груди на всю мощь имплантов.
Рик шипел, как взбесившийся кот, но вырываться во всю мощь не решался, опасаясь случайно не рассчитать силы. Да и, если быть до конца честным с самим собой, он прекрасно понимал, что мордобой проблемы не решит. Равно как и согласие Джейнара не подходить к Теренсу. Но злость, страх за супруга и за сына, неприятный осадок после посещения Академии – все это требовало выхода, и Джей был идеальной мишенью.
- Капитан Майер, отпустите его.
- Уверены? Он сейчас запросто может вас покалечить, - Дик не спешил размыкать объятия, будучи в курсе разрушительных способностей хрупкого навигатора.
- В первый раз что ли? Зато Тер избежит еще одного скандала. И потом, господину тай-навигатору это нужно. Инстинкты, что поделаешь, - полковник Кей усмехнулся до того понимающе, что слегка успокоившийся Рик поставил волосы дыбом в буквальном смысле.
- Псих, точно псих, - покачал головой Лайсерг, потирая скулу. Он-то на своем опыте знал, какая тяжелая рука у нэмези.
И Рик кинулся... мелкий, но оч-чень злобный.
Джей на пределах возможностей уворачивался – такой скорости от невысокого навигатора он не ожидал. А разлетевшийся в мелкую щепку столб из высокопрочного пластика наглядно демонстрировал, что попадать под удар разъяренного немезии не стоит.
- А я предупреждал, между прочим, - провещал Лайсерг. - Дик, ну успокой ты его уже.
- Да, да, я понял уже, что ты тут самый умный и тебя надо слушать, - раздраженно фыркнул Джей, подныривая под кулак Рика, что с его ростом было вовсе не просто. – Только успокаивать его сейчас бесполезно, я ж говорю – инстинкты. Проверка на соответствие.
Дик так и стоял, привалившись к стене и меланхолично разглядывая, как его любимый муж пытается превратить полковника Кея в кучку имплантов, отделенных от тела. Наконец, Рик загнал Джея куда-то в кладовку и успокоился.
- Фух, - облегченно вздохнул полковник. – Я уж думал, меня правда начнут разбирать на запчасти. Ну что, начнем конструктивный диалог? – выходить из-за толстой двери Джейнар благоразумно не спешил.
- Начнем, - согласился Дик, просовывая чашку чая за дверь.

- Я, собственно, зачем связывался. Надо как-то отвлечь Теренса от его желания попасть на фронт. Ему еще учиться и учиться, а я не всегда могу вытащить его за шкирку из очередной передряги.
- Лично я понятия не имею, как это сделать. Он смотрит на нас... На тебя. И он тоже рвется в полет.
Джей выбрался из кладовки, сел на ступеньку.
- Я не знаю, что с этим делать. Запрещать – бесполезно, да и не имею права. Но он же абсолютно безбашенный! С имплантами напрямую работает, в инфотерминалы искинов лезет без подстраховки…
- Знаю, - Дик уселся рядом. - У самого такой же... Они точно отец и сын. Рика я еле успеваю выволочь порой. Он с появлением сына стал спокойнее, конечно. Но как Тера успокаивать, я не знаю. Слушай, возьми отпуск, слетайте с ним куда-нибудь. Мальчику надо отдохнуть, чтобы взяться потом за учебу нормально.
РЕКЛАМА

- Отпуск… Отпуск это замечательно, - вздохнул Джей. – Я же уже отпросился у командования. Сейчас вроде затишье, так что смог выбить. Только вот оказалось, что я ни хрена не умею отдыхать и развлекаться. Я даже не представляю, куда его можно позвать.
- Просто в парк развлечений. Он любит мороженое и всякие аттракционы. Или любитесь в этом парке. Просто отдыхайте.
- Пусть сначала выспится. Кстати, раз уж мы почти родственники, не подскажешь, где тут можно найти хороший парк аттракционов?
- В трех часах лета отсюда есть отличный.
- Спасибо, - кивнул Джей. – Ну, спасибо за чай. Пойду я.
- Куда? – нахмурился Рик.
- В гостиницу.
- В какую гостиницу?! - рявкнул навигатор. - Вторая дверь налево на втором этаже!
- Похоже, проверку я все-таки прошел, - чуть изогнул губы Джей. – Примете в свой прайд?
Сверху что-то счастливо пискнуло.
- Теренс, паршивец, тебя же спать отправили!
- Не волнуйся, все живы, и твоего полковника никто не убивает.
- А я уже выспался, - заразительно зевнул Тер.
- Ага, заметно, - Джей в три шага преодолел лестницу, сцапал курсанта, и потащил в пресловутую вторую дверь налево. – Спи уже. А то скоро станешь похож на недоконструированного киборга.
Курсант прижался к нему, для надежности обхватил руками за шею, не собираясь размыкать объятий.
- Засыпаешь же на ходу, - попенял ему Джей. – Чем ты вообще ночами занимаешься? Мне начинать тебя ревновать?
- Но ты же опять скоро улетишь, - сонно пробормотал ему в шею Теренс, потираясь носом о гладкую кожу.
- Не улечу. У меня отпуск.
- Правда? Правда-правда?
- Имплант даю, - Джей прижал Теренса покрепче. – Должно ж у нас, наконец, быть хоть одно нормальное свидание, а не черти что между полетами.
- И я проснусь, обнимая тебя? И ты не сорвешься никуда? И мы пойдем гулять?
- И гулять, и кататься на аттракционах, и есть мороженое. И целоваться на задних рядах голотеатра и чем там еще обычно занимаются влюбленные парочки?
- Я тебе расскажу, - счастливо заверил его Теренс.
- А ты-то откуда знаешь? Нет, я точно начну тебя ревновать. Как положено, к каждому столбу, - проворчал Джей.
Теренс уже сладко сопел. Стоило ему расслабиться, как он тут же отключился. И, судя по счастливой улыбке, снились ему явно не кошмары.
Полковник вздохнул, устроился рядом, пригребая к себе покрепче свое персональное наказание и счастье.
- Рик, так чего ты на него вызверился-то? – спросил Дик, подгребая супруга к себе поближе.
- Ну, я же должен был проверить, насколько он серьезно относится к нашему сыну. Теренс кое в чем еще такой наивный.
- И что, проверил?
- Я спокоен за Тера... Вернее, за его личную жизнь. А вот что делать с учебой...
- Ну, если этот паразит мелкий умудрился взломать искин флагмана седьмого корпуса, не думаю, что у него возникнут проблемы с зачетами. Выспится и все сдаст. А в пилотировании его пускай Джей натаскивает. Тот еще фанатик полетов. Тебе Тер рассказывал про их вторую встречу?
- Про астероидный поток?
- Ага, значит рассказывал… Но я вообще-то имел в виду то, что было до того, как они в него угодили.
- Ты вспомни наш первый раз, - мечтательно прижмурился Рик. – Тоже тот еще экстрим был.
- Повторим-м-м-м?
- Обязательно… Вот выпроводим эту парочку и еще кое-кого с чересчур любопытным носом – да, Лайсерг, это я про тебя, - и обязательно все повторим.
- А я уже улетучился, у меня своих дел полно, - Лайсерг заржал и быстро свинтил подальше из гостиной.
- Теперь осталось только отправить сына развлекаться, и все в ажуре…
- Пожалей мальчика, пусть спит. Давай лучше сами полетаем… Как тогда.
Дик чуть прищурился, на губах заиграла предвкушающая улыбка.
- У нас еще семнадцать часов, а потом я начну сходить с ума, - предупредил Рик.
- У нас целых семнадцать часов.
- Это так мало…
Дик сграбастал хрупкого нэмези, оторвал от земли, поднимая на один уровень и вглядываясь в глаза.
- Тогда не будем терять ни секунды…
Рик обвил руками его шею, снова потянулся целоваться, не в силах объяснить, почему они так боятся за этих чокнутых кибернетических уродов, которым все нипочем, словно импланты дают бессмертие. А они, он и Теренс, живые... И док живой, а Лайсерг тоже лезет всюду.
Дик сжал руки крепче, не желая отпускать, притискивая сильнее. Как объяснить, что при мысли о том, что вот этот – хрупкий, любимый, тоже лезет в самое пекло, все застывает, а кибернетическое сердце заходится в бешеном стуке. И рвешься вперед, чтобы успеть, заткнуть прорыв до того, как сюда прорвутся они… Ведь киборга можно собрать практически из кусочков. И смерть от болевого шока им вряд ли грозит. С обычными людьми все намного сложнее.
- Когда уже закончится эта война, когда? Я свихнусь... Почему Альянс Сорока Систем все еще не привел корабли? Они обещают дать нам "Эспринг-Арай", словно один корабль может решить все проблемы... Это издевательство...
- Рик, ты когда-нибудь сталкивался с пси? – Дик необидно усмехнулся.
- Нет, у нас они не рождаются, - пожал плечами нэмези. – А что?
- Эспринг-Арай корабль с уникальной командой. Семь пси.
- И что? Что могут сделать восемь человек там, где не справляется целый флот?
Дик озадаченно умолк, не в силах объяснить, в чем заключается уникальность присланного подкрепления и почему Альянс расщедрился несказанно.
- Они остановят войну.
- Как?
- Просто прилетят и остановят... Они и не такое умеют.
- Дик, хватит меня разыгрывать. Не смешно.
- А он не разыгрывает, - в гостиную влетел взбудораженный Лайсерг. – Попроси Тера, он тебе распечатает полный список их подвигов… Если бумаги хватит.
- Ага, рыцари на белом звездолете вместо пары армейских корпусов… Очень забавно.
- Лайсерг.. Ты же вроде ушел? – «тонко» намекнул Дик.
- А, так я чего сказать-то хотел… «Эспринг-Арай» сюда летит! Командование пока не решило, куда их вначале бросать, так что они пару дней здесь перекантуются. Правда, здорово?!
У Рика что-то явно задергалось - сперва глаз, потом рука.
- Пап, вы опять ругаетесь? – наверху нарисовался проснувшийся Теренс. Парень выглядел здорово посвежевшим. Джей, маячивший за плечом, тоже. – Лайс, что вы опять не поделили?
- Сюда летит «Эспринг-Арай», представляешь?
- Да иди ты, - не поверил Тер.
- Точно тебе говорю! На всех порталах уже оповещения висят. Что на улицах творится – словами не передать!
- Ну вот, а я хотел тихо мирно сходить в парк развлечений, - вздохнул Джей. – Что за невезуха?
- Да что такое Альянс прислал, что все с ума посходили?
- Ну, как бы тебе объяснить, - почесал в затылке Теренс. – Есть такая формула: один пси - пси, два пси - дуэль, три пси - бойня, четыре - армия, пять - владычество во Вселенной. В команде «Эспринг-Арай» семь пси и восьмой рядом маячит. Вот и сам прикинь, на что они способны.
- Ты это сейчас серьезно? – Рик подозрительно уставился на сына. Нэмези не оставляло ощущение, что его пытаются разыграть.
- Абсолютно. Я проверял, - заверил его Теренс. – Джей, а давай сходим на них посмотрим? Любопытно же…
- Ну, пойдем…
- Они у нас жить будут, - буркнул Рик. - Насмотритесь еще.
- Не думаю. Эти личности долго на одном месте не сидят, - фыркнул Джей. – Идем, Тер, нас ждут развлечения.
- Идем, - парень едва не подпрыгивал на месте от нетерпения. Он наконец стал похож на себя самого. Пропала тень в глубине глаз, снова появился румянец, губы так и норовили растянуться в улыбке. Теренс буквально сиял.

- Кошмар, - обреченно буркнул Рик. - Ну ладно, идите, развлекайтесь, детишки...
- Спасибо за разрешение… папочка, - Джей расхохотался и рванул вперед, пока возмущенный Рик не влепил ему подзатыльник.
- Вот паршивец! И кто после этого скажет, что он взрослый?
- Ну, его хотя бы не пришлось учить улыбаться и нормально разговаривать…
- Обработка данных затруднена. Повторите претензию.
- Дик! Ты опять за старое!
- Уточните, что означает данная интонация.
- Дик! – Рик, хохоча, стукнул киборга по груди. Почему-то на душе у него было легко-легко, словно и не придется через шестнадцать с хвостиком часов расставаться и лететь в разные системы на боевых кораблях. Будто и вправду война прекратится как по мановению волшебной палочки.
- Все будет хорошо, - прошептал ему на ухо киборг. - Все правда будет хорошо. Восемь пси остановят любую войну. И я никуда не улечу... Правда. Рик. Я никуда не улечу.