Александр в панике зажмурился, пытаясь напомнить себе, что это только иллюзия. Медленно вздохнул. И прижал запястье к вороту куртки, рванув его о заклепку. Раньше боль помогала и от кошмаров и от наваждений – в приюте не гнушались наводить мороки. Но сейчас ничего не менялось. Вокруг была вода, и их нещадно влекло течением вперед. Александр собрался. Расслабился чуть, позволяя течению вести его.
— Ольден?
Фрейнха выплыл рядом, отплевываясь от воды.
— Вот тебе и иллюзия... – закашлялся он снова.
— Ты в порядке? Странно, но я почему-то думал, что иллюзия... ну, не причиняет вреда... Физического.
— Иллюзия да, это иллюзион. Здесь все почти реально... давай выплывать отсюда, — Ольден встряхнул головой и попытался приблизиться к краю тоннеля.
— Давай.
Александр осмотрелся. Прислушался.
— Течение сильное...
— Даже слишком... — отозвался Ольден и вдруг резко ушел под воду.
Александр нырнул за ним. Что-то темное неумолимо тащило вырывающегося парня вниз. Александр нырнул глубже, пытаясь выцарапать Ольдена к себе. Фрейнха, судя по всему, и сам был бы рад избавиться, да выдернуть ноги из захвата щупалец не представлялось возможным. Но он старался. Александр подплыл ближе. Дернул ворот куртки. И в одно из щупалец впилась тонкая игла. Щупальце дернулось, но Фрейнха отпустило. Ольден, что есть сил, рванул к поверхности. Александр ринулся следом, глотнуть воздуха. Ольден уже пытался отдышаться, чувствуя, как ускоряется поток воды, а вдалеке слышится грохот, кажется водопада. Александр подплыл ближе.
— Он не очень высокий, судя по звуку... Прыгаем?
Ольден качнул головой и резко подтянулся из воды на руках, зацепившись за нижнюю перекладину лестницы.
— Держись! — одной рукой попытался схватить Алекса.
Александр цепко ухватил его за запястье.
— Ползи наверх, — Ольден покачнулся, пальцы начали скользить. Он попытался подтащить Александра ближе к себе, чтобы Виррен зацепился за пояс штанов хотя бы.
— Д-да. Аааа...
Тонкая лапка соскользнула с руки Ольдена.
— Ма-а-а-а-ать, — тоскующе возвестил Александр, уходя под воду.
— Етить! — взвыл Фрейнха, срываясь вслед за ним.
Блондин вынырнул, отплевываясь.
— Давай попробуем еще раз? — Ольден уверенно поплыл против течения, силясь дотянутся до нижней перекладины.
— Давай. Мы сможем зацепиться оба?
— Если дотянемся. Давай... — Фрейнха дельфинчиком вынырнул из воды и почти зацепился за перекладину.
Александр прыгнул вперед. Пальцы скользнули по гладкому металлу. И сомкнулись.
— Держись за меня.
— Ага, — Ольден уцепился за пояс брюк Алекса и, быстро подтянувшись, уцепился рядом за перекладину. — Лезь вверх.
Александр покарабкался, проворно и цепко. Ольден дождался, пока Александр заберется наверх, а затем полез следом за ним. Юноша смотрел вверх.
— Ты лезь, а не смотри, — усмехнулся Фрейнха.
— Куда лезть? Я уже до потолка дополз.
— Ищи... должен быть люк!
Александр простучал пространство.
— Что-то вроде есть. Только не пойму, как открыть.
Он потолкал рукой то место, что отзывалось пустотой.
— Держись... я подлезу к тебе... — Фрейнха подобрался рядом. Вдвоем на лестнице было тесновато, но терпимо.
Ольден начал терпеливо ощупывать окружающий потолок. Александр продолжал обстукивать стену и потолок. Неожиданно крышка над ними подалась и открылась.
— Вылезаем? — хмуро поинтересовался Александр.
— А ты хочешь еще ванну? — поинтересовался Ольден, аккуратно высовывая голову.
— Нет, я не хочу новых неприятностей. И что там?
— Зал. Большой зал... — Ольден выбрался и настороженно огляделся.
Александр выметнулся за ним вслед.
— Так. И что тут у нас...
Вокруг, насколько хватало глаз, был огромный зал с множеством колонн. Потолок терялся где-то во мраке.
— И что из-за этих колонн может выскочить? — шепотом спросил Александр, стаскивая куртку и отжимая ее.
— Откуда я знаю, — поежился Ольден, морщась от холодной мокрой одежды. С них обоих натекла уже порядочная лужа.
Александр стащил футболку, отжал и ее, выкрутив немилосердно. Снова надел.
— Выжми одежду, а то простудишься.
Ольден лишь махнул рукой.
— Все равно простужусь. У меня та тварь кроссовки украла. Куда пойдем?
— Искать выход. Я б тебе свои предложил, но тебе мой тридцать девятый размер будет маловат.
— Будет... Ладно, идем... — Ольден поежился и медленно побрел вдоль колон.
Александр боязливо осматривался, взяв лорда за руку.
— Страшно... даже не страшно, а как-то... выматывающе...
— Ага. Вода, это был перебор... — Ольден сжал пальцы Алекса и огляделся.
Александр свободной рукой отжал волосы.
— Мне это теперь в кошмарах являться будет.
— Что? Падение в воду?
— Нет, наше плавание...
— А, ну это да, — фыркнул и поморщился Фрейнха. — Нехорошую нам иллюзию подсунули. Одно слово, экспериментальную. А вообще у нас на кафедре такие есть выпускающей. Только они нормальные, боевые.
— Ну да... Мне что-то подсказывает, что там и магия испытуемого разблокирована. А здесь мы... Совсем просто беспомощны. Ой. Я что-то слышу.
— Я тоже слышу... — упавшим голосом пробормотал Ольден, разворачиваясь в сторону звука.
Александр оттащил его за колонну. Ольден, не сопротивляясь, оттащился, даже постарался плотнее прижаться к массивной каменной защитнице. Александр прижался к нему, уткнувшись лицом в плечо лорду. И смог почувствовать, как Ольден вздрогнул и замер, словно от ужаса. Виррен медленно повернул голову.
Из темноты потолка на них наползал огромный черный паук, блестящий восемью бусинками глаз. О таких часто писали во всяких страшилках, и вот эта страшила ползла сверху.
— Пауков боишься?
Фрейнха молчал, очень живенько напоминая близкую к обмороку статую.
Александр встряхнул его.
— Это просто членистоногая тварь.
Фрейнха не реагировал. Совсем.
Александр повернулся к пауку.
— Пошел нах... х-х… нафиг.
Рядом на пол свалился лорд. И его тут же куда-то потянуло.
— Ч-черт...
Александр попробовал дотянуться до Ольдена. Но его очень быстро приматывал к себе за длинную нить паутины другой паук. Александр пытался вспомнить, что он знает о пауках. Огня боятся вроде змеи.
И тут с другой стороны донесся шум рушащихся колонн. Пауки оба замерли, посмотрев туда. Александр рванулся, раздирая паутину.
Пауки, не сговариваясь, рванулись прочь. Причем Ольдена они не выпустили и поволокли за собой удивительно быстро. Правда, шум сзади приближался быстрее. Александр кое-как выпутался и бросился бегом за Ольденом, решив на приближающийся сюрприз посмотреть потом, пока его драгоценного лорда не уволокли. Но пауки на восьми лапах бежали явно быстрее, чем Алекс на двух. Александр на бегу все же оглянулся.
Сзади все полыхало странным темным пламенем. Причем пламя было видно, хотя света оно не давало. А буквально в двадцати метрах позади Алекса бежали двое людей.
— Млиииаааа, — взвыл Алекс.
И совершил прыжок. Хотя нет... ПРЫЖОК, Как тигр на беззащитную лань. Как ястреб на курицу. Как Александр Виррен на тело Ольдена Фрейнха.
И промахнулся. Сантиметров на двадцать. А паук с телом Фрейнха успешно скрылся в темноте. Александр грохнулся на пол, отбив колени и руки. Завертел головой. Мимо него тенью по колонне взлетел один из преследователей.
— Руку, — коротко приказал второй, остановившись рядом с Алексом. Сам он едва ли был намного старше Виррена, удивительно светлый. С белыми, как снег, волосами, серыми глазами и такой же белой кожей. Одет он был в дорожный костюм темно-синего цвета.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

Александр протянул руку, с надеждой глядя.
— Пауки утащили Ольдена. Вы поможете?
— Скорее, — он ухватил Алекса за руку, одним движением ставя его на ноги, и помчался вперед, при этом почти волоком таща за собой мальчишку.
Александр старался перебирать ногами, однако получалось плохо. Заметив это, незнакомец тихо фыркнул и легко закинул его на плечо, припустив в два раза быстрее. Александр повис на его плече, безнадежно глядя в пол.
Сзади полыхало и грохотало так, словно разверзалась земля, и восставал ад.
— Ольден...
А через минуту несший его человек стремительно сиганул в пропасть, распластавшись на ветру. Александр зажмурился, прикусив губу. Блондин скинул его с плеча, прижав к груди, а в следующее мгновение плащ его превратился в два огромных белоснежных крыла. В несколько взмахов они вдвоем выбрались из пропасти на большой пологий карниз. Александр смотрел на него расширенными глазами, в которых читалась отчетливая паника.
— Где Ольден...
Юноша не мог адекватно воспринимать ни свое спасение, ни появление красивого странного создания. Блондин усмехнулся и кивнул головой в сторону. В указанном направлении только что приземлился второй незнакомец с Ольденом на руках. Выглядел он почти идентично светлому, только волосы были каштановые, а глаза карие. Крылья незнакомца, которые он складывал за спиной, тоже были каштанового цвета. Александр только заторможено кивнул, часто моргая. Блондин снял с пояса флягу и вручил Александру.
— Не больше двух глотков.
— Я не хочу пить, — вежливо отказался тот. — Спасибо.
— Это не вода.
Юноша заглянул во флягу на мгновение.
Но ничего не произошло.
— Я и забыл, — пробормотал Александр.
Пришлось два мелких глотка сделать обычным способом.
Жидкость была пряная и со странным вкусом. Но мигом вернула телу бодрость и тепло. Беленький забрал флягу и подошел к Ольдену, опустившись рядом, принялся осматривать его.
— С ним все в порядке?
Александр сел.
— Он умирает, — спокойно отозвался беленький, что-то колдуя над Фрейнха.
Виррена ощутимо затрясло.
— И как ему помочь?
— Не мешать, — темненький поднялся и мягко отвел Александра в сторону.
Юноша не сводил глаз с распростертого Ольдена. Переступал с ноги на ногу, стараясь удержать равновесие — немилосердно пошатывало.
— Ляг, отдохни. Это надолго, — темноволосый юноша отстегнул свой плащ и завернул в него Алекса. Плащ оказался тяжелым и удивительно теплым.
— Но с ним правда все будет хорошо? — тихо уточнил засыпающий Александр.
— Брат — сильный маг, так что верь в лучшее, — улыбнулся ему незнакомец.
Александр опустил веки, уже не в силах бороться со сном. Как могло ему показаться, разбудили его буквально через десять минут. Юноша вскочил, озираясь.
— Тише, — беленький надавил ему на плечо. — Скажи мне, кто вы и откуда?
— Я — Александр Веррин, лорд Истрил. Это — лорд Ольден Фрайнха. Мы... Мы пошли в парк аттракционов. Зашли в иллюзион. Нам предложили опробовать какую-то новую иллюзию... И мы оказались здесь. И это не похоже на иллюзии. Как-то все... Реально. И очень страшно.
— Ясно... то-то я и смотрю, что вы не там, где должны быть, — улыбнулся мягко блондин. — Я не могу помочь твоему другу. И никто здесь не сможет. Но я верну вас обратно туда, где вы должны быть.
— Хорошо. А там ему смогут помочь? От чего он умирает?
— От яда. Да, там ему помогут, — кивнул крылатый. — Обними его и оставь тут плащ.
Александр сбросил плащ. Торопливо сгреб в объятия Ольдена.
— Спасибо.
Ольден был какой-то очень холодный и бледный. Белый маг отступил и глубоко вздохнул.
— Держись, — шептал Александр. — Держись. Еще немного.
Маг встряхнул головой и что-то беззвучно зашептал. В такт его шепоту его начала окатывать сила. Ее было не видно, но она ощущалась шестым чувством, ерошила волосы на загривке у Алекса. А потом он начал творить заклятие, ни плетения, ни привычных слов и жестов, ничего. Но ощущалось, что вокруг творится магия, удивительно сильная неконтролируемая магия.
Александр мимолетно отметил это, записал себе в подсознание. И крепче обнял лорда. Вокруг заклубилась тьма, прореживаемая редкими всполохами, а через минуту они оказались в том самом павильоне, по которому, хватаясь за волосы, носился парнишка, заводящий машину.
— Врача! — не своим голосом заорал Александр. — Срочно!
Парень среагировал мгновенно. Врачебная бригада телепортировалась через три минуты и тут же, окружив Фрейнха, уволокла его в больницу.
Александр ринулся следом. Бледный до синевы, почти прозрачный. Его врачи тоже забрали с собой и уложили на соседнюю койку. Юноша сжался в комок, глядя вокруг совершенно диким измученным взором. Но обращались с ним ласково, накормили витаминками и успокоительным и отправили спать.
Александр не спал. Смотрел на Ольдена. Периодически порывался уснуть, однако мигом вздергивал отяжелевшие ресницы. И снова смотрел. Ольден постепенно становился обратно нужного цвета. Видимо яд из него очень оперативно выкачали. Александр продолжал таращиться. Сел, привалившись спиной к стене, завернулся в одеяло, напоминая воробья— альбиноса: волосы почти белые, глаза красные, сам тоже белый.
Ольден очнулся через два часа. Александр так и смотрел ничего не выражающим взором. К Ольдену тут же подошел врач и увлек его на процедуру, мимолетно усыпив Александра. Блондин сполз по стене неудобным клубком из себя и одеяла, во сне продолжая тихо и бесслезно всхлипывать.
— Алекс... Алекс, проснись, — рядом сидел Ольден и мягко тряс его за плечо.
Юноша открыл глаза, выныривая из липкого тумана сразу забытых страхов.
— Ольден? Ты жив?
— Конечно, жив... Идем, нам домой пора, — нежно улыбнулся лорд. — Нам дали выписку.
— Больше не надо сказок, — жалобно попросил Александр.
— Да уж... получился какой-то кошмар, – вздохнул Ольден. — А я так надеялся... на хороший выходной. Лучше бы мы на карусельки пошли и в пещерку ужасов.
— Или сидели на лавочке и ели мороженое... Или нет. Отправились бы пытать лорда Маррана. И позитивно и познавательно.
Ольден вздохнул и прижал к себе Алекса.
— Я могу успеть извиниться за порушенную сказку?
— Попробуйте, мой лорд.
— Мы сейчас заглянем в кондитерскую и устроим сладкий вечер. А, и мороженого еще купим, — улыбнулся Ольден.
— Хорошо, — радостно согласился блондин.
— Тогда собирайся, и пойдем выписываться.
— Я готов.
— Ну, идем, раз готов, — Ольден поднялся.
Александр встал. Пошатнулся.
— Идем.
Фрейнха подхватил его и повел к стационарному телепорту из больницы.
— Я так испугался за тебя... Если б не те маги...
— Ты мне дома расскажешь, хорошо? — поцеловал его в лоб Фрейнха.
— Хорошо, мой лорд. Идемте.
— Почему ты меня так называешь? — поинтересовался Ольден, когда они шли по улице к кондитерскому магазину.
— Понятия не имею, — беспечно отозвался Александр. — Наверное, что-то из книг вспомнилось.
— А, — кивнул шатен. — Ну, прошу... Выбирай все, что нравится.
Фрейнха отворил перед Алексом двери в магазин.
— Но я не знаю, что мне нравится.
— Выбирай то, что понравится глазам, — улыбнулся лорд.
— Тогда.
Александр ткнул пальцем в первые попавшиеся пирожные.
— Алекс... надо быть разборчивым в выборе, а не что подряд брать, — фыркнул Ольден, велев упаковать. И добавить любимые самим лордом сладости.

— Но мне действительно все равно, Ольден. Я никогда не ел сладости.
— Ну... как мне тебе объяснить, что... ну оно же все разное на вид… что-то привлекает больше, что-то меньше... Как можно выбирать так, махом?
— Мне все равно, как оно выглядит.
— Ну, посмотрим, что ты запоешь, когда попытаешься съесть их... Я нашел способ перекрыть твое телепортационное заклятие.
— А зачем?
— Чтобы приучать тебя нормально кушать и получать от этого удовольствие.
Александр неуверенно улыбнулся.
— Думаешь, получится?
— Уверен, — усмехнулся Ольден.
— Я, наверное, никогда не привыкну.
— Ну у меня почти месяц впереди, — рассмеялся лорд.
— Ну да. А потом в приюте я снова буду отрывать стакан от губ вместе с кожей, хватать раскаленные вилки. Сидеть в лазарете из-за взорвавшейся при прикосновении тарелки.
— Я не отдам тебя в приют... – фыркнул Ольден.
— Ага, ляжешь поперек порога дома, когда меня будут уводить?
— Попрошу Маррана оформить опеку, — спокойно возразил Фрейнха.
— И выяснится, что у меня есть семья... Я в приют сдан как Александр Истрил Веррин.
— Ну и что? А раз у тебя есть семья, то ты не обязан жить в приюте.
— Понимаешь, "Зеленая ветвь" сменила статус. Это теперь интернат. Жить не легче, зато ответственности нет. Внук ректора в интернате, ибо ректор весь в делах — все же хорошо. Ну и изнутри тоже... Честь семьи, имя рода, не сметь ронять, нести с честью... А то, что в этом интернате творится. Слушай, у нас с обычными детьми из нормальных семей хлопот много, на приютских внимания вообще не обращают.
— Я придумаю что-нибудь, — пообещал Ольден, забирая пакеты. — Мороженое?
— У нас же оставалось.
— Ну, можно же еще купить, с другим вкусом.
— Давай.
— Выбирай.
— Пломбир, — улыбнулся Александр.
Ольден взял брикет и вышел на улицу.
— А я придумал способ избавить тебя от приюта и деда.
— И какой же это способ?
— Выходи за меня.
Александр горько усмехнулся.
— Я последний в роду, Ольден. В этом чертовом роду Истрил осталось только два лорда. Честь семьи. Имя рода. Да лорд Истрил просто сперва нас прибьет, а потом начнет разбираться в мотивах. Он так дрожит над своим драгоценным именем, чтоб я ничего не вытворил, чтоб газеты не узнали о его позоре... Хотя... — он усмехнулся внезапно. — Я ведь уже сказал, что соглашусь, не раздумывая.
И поднял руку. Кольцо блеснуло в лучах солнца.
— Ну, вот и выходи, — усмехнулся Фрейнха. — Правда надо будет заставить лорда Истрила подписать...
Александр посмотрел на Ольдена. залился краской. Снова посмотрел.
— Нет, ты... Серьезно?
— Абсолютно, — кивнул Ольден.
— Но... Но... Зачем? Это же... Это же на всю жизнь, Ольден. Это... Н-нет, я лучше не буду выяснять мотивы...
— Если захотим — не на всю.
— Тогда зачем? Ты готов вытерпеть шум в прессе, скандал в обществе и полное недоумение со стороны окружающих только ради того, чтоб я не попал в приют?
— Да.
Александр задумчиво изрек:
— Ольден, ты либо святой, либо псих. Но мне это нравится, как ни странно.
— Ну, вот и подумай, — улыбнулся ему Фрейнха.
— Хорошо. А то, что мы — несовершеннолетние...
— Ну... я почти сам себе хозяин, — задумчиво изрек лорд.
— Ну, я практически тоже. И когда мы это... м-м-м... осуществим?
— Так ты согласен? — поинтересовался Ольден.
— Согласен, — сообщил Александр. — На все и сразу.
— Тогда пошли есть мороженое и сладости.
— Идем.
Александр весь светился внутренним сиянием, счастливый просто до умопомрачения. Через сорок минут они поднялись в квартиру, и Ольден ушел накрывать на стол. Александр выволок из-под подушки забытый сотовый. Проверил. Пусто. Чисто.
— Как и следовало ожидать.
— Чай, — донесся из кухни голос Фрейнха.
— Да, иду.
Александр швырнул телефон на кровать и поспешил на кухню. Радоваться жизни. Вернее, учиться этому. Стол был накрыт, пирожные расставлены и, судя по мерцанию, обещанный щит наведен.
Александр негромко засмеялся.
— Что? — выбрался из недр холодильника лорд.
— Просто. Тепло. Смеяться хочется.
— Ясно. Смейся...
Александр пожал плечами. Сел за стол.
— Приятного аппетита, — усмехнулся Ольден.
— И тебе.
Александр с опаской взялся за кружку, едва не уронив с непривычки. Ольден устроился напротив и беззаботно начал кушать сладости, запивая чаем и весело поглядывая на Алекса. Блондин с интересом учился есть нормально, без применения магии. И даже получалось. Фрейнха невольно смеялся, глядя на него.
— И что смешного?
— Я уже говорил, ты смешной. Очень— очень забавный.
— Ммм. Ну ладно, пусть так.
Александр доел пирожное. Облизнулся.
— А теперь спать.
— О, Марран пришел... – задумчиво сообщил Ольден, чуть улыбаясь, услышав возню в прихожей. — Спокойной ночи, Александр.
— Что-то меня одолела бессонница, — рявкнул блондин так, что чашка подпрыгнула. — И прорезалось острое чувство жажды познать мир и живую природу!
Фрейнха не выдержал и рассмеялся.
— И познавать я ее начну с одного отдельно взятого ректора! Он же умный! Вот пусть и делится мудростью прожитых лет! ПОСЛЕДНИХ, МАТЬ, ДВАДЦАТИ ЛЕТ!
— Ну, удачи... – улыбнулся Фрейнха.
— Здравствуйте дети, — улыбнулся Марран, входя в кухню. — О! Я смотрю, что вы для меня пирожных купили!
Ректор обрадованно потер руки и сел на стул. Александр принялся излучать позитив, улыбку и молнии.
— А можно я задам вам один вопрос? — спросил он максимально нежным голосом.
— Один можно, — кивнул ректор, кусая пирожное.
— ГДЕ МОЙ ОТЕЦ? — рявкнул Александр прямо в ректорское ухо.
Видимо, решил, что лорд Марран плоховато слышит на старости лет.
Ректор подавился и мучительно закашлялся. Фрейнха поспешил скрыться к раковине. Александр с улыбкой доброго маньяка ждал ответа, взирая на ректора, как удав на кролика.
— Ты рехнулся? — откашлявшись, наконец, слабо проворчал Марран. — Откуда мне знать?
— Ка— ак это "откуда"? Вы что, запамятовали уже? Нет, двадцать лет прошло, старческий склероз и все такое...
Александр разговаривал преувеличенно ласково.
— А вы на меня посмотрите внимательно. Вдруг что вспомните. На всякий случай — вот сейчас я точная копия отца. Одно лицо и один возраст. И не говорите мне, что вы его не знали... Вы его знали. И теперь я хочу знать ответ — что с ним случилось девятнадцать с половиной лет назад?
— Слушай, не было меня тут двадцать лет назад, — пожал плечами ректор.
— Я сказал, девятнадцать с половиной. И не юлите. Я спрашиваю не о постороннем человеке. Он — мой отец. И я хочу знать, что с ним произошло.
— Я не знаю твоего отца. Никогда в глаза не видел. Хотя фотографию помню, — кивнул лорд Марран. — Согласен. Похож. Но, видишь ли, меня не было здесь, когда родители Ольдена начали раскопки.
— Кто был? — прошипел Александр. — Кто из тех, кто сейчас находится в данном городе, является в своем уме и здравой памяти, может мне рассказать, что произошло с моим отцом?
— Да никого не было. Замок закрытая зона, сам уже убедился. И работали они там тогда втроем, — пожал плечами ректор.
Александр отвернулся со стоном.
— Прекрасно... Видимо, пора давать в газетах объявление: "Внебрачный сын дочери ректора ИСМа ищет своего отца или тех, кто может сообщить какие-либо данные о нем"...
— Думаешь, поможет? — с интересом спросил Марран.
— Человек не может жить, ни с кем, кроме семьи друзей не контактируя. Мать вашу, кто-то же сделал эту гребаную фотографию! Значит, его кто-то еще видел!

— Не факт. Моя семья очень часто пользовалась фотографией с задержкой, — Фрейнха покачал головой.
— Кроме того, если твоего отца кто-то видел до начала работы с Замком, все равно не сможет сказать, что с ним случилось. Даже мне родители Ольдена ничего не говорили.
Александр, сощурившись, смотрел в стену, перебирая в уме все варианты.
— Прекрасно, — наконец сказал он. — Хорошо. Я буду рваться в ваш гребаный Замок изо всех сил. И мне наплевать, как вы будете заминать эти скандалы. Или не будете вообще. Я выжил в этих приютах только потому, что знал, что отцу я буду нужен, что он ради меня отправился за этим ожерельем... И я сделаю все, чтоб не пожалеть, что не сдох от побоев, даже если сдохну под этими скалами. Но буду знать, что пытался его найти и сказать, что я жив.
Он оттолкнулся от стены ладонью.
— И начну я завтра поиски с самого простого варианта... Который мне не нравится совсем... Но который придется осуществить, стиснув зубы.
Марран мягко поймал его за руку и усадил за стол.
— Алекс, остановись и подумай. Сотворить глупости ты всегда успеешь.
— Я всего лишь проверю данные по неопознанным телам всех, кто погиб у Замка в то время... Не надо считать меня совсем безрассудным идиотом... В конце концов, Ольден любезно мне сообщил в один из первых дней моего пребывания здесь, что, скорее всего, мой отец просто нашел гибель у скал. Вот я и буду его искать... Среди мертвых. Все же лорд Истрил, клятвенно меня уверявший, что мой отец все еще жив, мог и ошибиться. Как выяснилось, безгрешность лорда имеет свои пределы во всем, что касается меня.
— Хорошо, — кивнул. — Я помогу тебе.
Марран вручил Алексу пирожное.
— Я вообще склонен помогать тем, кто не грешит логикой.
— Я что-то в последнее время стараюсь держаться подальше от окружения лорда Истрила.
Пирожное легло на тарелку.
— Так что обойдусь и без вашей любезной помощи, лор-рд.
— Меня записывают в окружение ректора ИСМа... позор на мои седины, — фыркнул Марран. — А без помощи ты не справишься.
— Ой, вот не надо, — поморщился Александр.
И встал.
— Спокойной ночи, Ольден. И вам... не подавиться... лор-рд.
— Боже, какие же вы еще дети... — фыркнул Эвейл, откидываясь на спинку.
Ольден помахал Алексу ручкой.
— С такими взрослыми как вы и лорд Истрил, я не успел побыть ребенком. Так что не стройте из себя мудрого и доброго... Я вам и не верю и не доверяю...
Александр вышел. Взял в комнате полотенце и ушел в душ. Встал под холодные струи, запрокинув голову. Прикрыл глаза. И постарался выгнать все мысли из головы. На кухне продолжился тихий разговор. Впрочем, не очень долго. Александр сполз по стене, уселся под струями воды. И стал смотреть в пол. И строить планы на завтрашний день.
— Идем спать, Алекс, — Ольден отодвинул занавеску.
Блондин поднял голову.
— Да. Иди, я скоро приду. Хотя нет, думаю, я промок достаточно.
Александр встал, выключил воду. Отжал волосы, вытерся.
— Идем? — полотенце заняло место вокруг бедер.
— Идем... — Ольден обнял его. — Забавно, ты его задел.
— Интересно, чем это...
Александр прижался к Ольдену на миг. И пошагал в комнату.
— Не знаю, — пожал плечами Фрейнха. — Я вообще мало что о нем знаю, я же говорил.
Фрейнха довел его до постели и уложил.
— Ну что? Остаться с тобой?
— Останься, — тихо попросил Александр. — С тобой рядом я не вижу кошмары.
Он немного сонно улыбнулся.
— А с чего ты взял, что я вообще чем-то задел лорда Маррана? Он не доел пирожное?
— Нет, с его внешнего вида. Он выглядел расстроенным и задетым... — Ольден вздохнул. — Надо найти кровать побольше...
Фрейнха разделся и залез к Алексу в кровать. Александр прижался к нему.
— Спокойной ночи, ми-и-илый.
Ехидничать он умел в любом состоянии. Правда, в этот раз к ехидству примешалась и нотка нежности. Ольден фыркнул и, прижав его к себе, поцеловал.
— Марран сказал, что достанет тебе разрешение.
— Фыррк, — сонно сообщил Александр. — Это был прекрасный выходной, мой лорд. Я вам очень благодарен. Спокойной ночи.
— Выйти за меня, — закончил Ольден, усмехнувшись.
— Как мило с его стороны, ну-ну. Получит от лорда Истрила молнией, прыти поубавит.
— Боюсь, что Марран не боится молний твоего деда...
— Ну, настроение ему лорд Истрил подпортит похлеще, чем я. Точно, это у нас семейное — лорда Маррана изводить.
— Мне на самом деле иногда интересно, кто он на самом деле, — Ольден зевнул.
— Однажды мы это узнаем, я уверен... Ммм. Сладких снов, мой лорд.
Ольден очень быстро уснул. Как-то словно выключившись.
Александр безмятежно дрых, утыкаясь ему в плечо лбом. Кошмары рядом с Ольденом и впрямь ему не снились, чему он был рад безумно.