Жил на свете один целитель. С давних лет он умел излечить любую рану, его руки приносили облегчение от страданий многим, все люди, что были исцелены им, были благодарны ему. И вот однажды в селение, где жил целитель, пришел воин. Молодой, статный, такой непохожий на всех селян, такой чужой им. И ставший таким родным для целителя. Пускай они и испытывали к юноше уважение, но и сторонились его. А воин был приветлив и ласков, не повысил голоса, не причинил боли, попросил воды напиться, да рану его осмотреть - напали на него разбойники по дороге. Оставил целитель его на ночь у себя, а утром ушел дальше воин, пообещал, что вернется...
Несколько лет прошло с той ночи, целитель все чаще выходил на дорогу, смотрел вдаль, ожидая появления воина. Но все не показывался вдали долгожданный силуэт. А потом пришли с ветром вести, что заточен воин в столичную тюрьму. Все бросил целитель, побежал проситься к караванам да всадникам, чтобы до столицы довезли.
Оказалось, что ранен был воин, попало его войско в плен, предатель нашелся средь них, а во всем его воина обвинили. Подкупил целитель стражу, позволили они парню повидаться с воином.
- Здравствуй.
Поднял воин голову, заплакал целитель. Выкололи синие глаза любимому, ослепили его солнце. Тянет он руки сквозь решетку, воина коснуться норовит. Схватил тот целителя за руки, сам себе не верит.
- Ты ли это?
- Что с тобою сотворили... - целитель плачет.
Говорит воин с мукой:
- Мог бы я видеть, хоть на часок бы - пробился бы к королю, выпросил суда богов, в поединке бы заставил обвинение с меня снять, знаю я, кто войско предал.
Не выдержало сердце целителя, обнял он воина сквозь решетку, глаза закрыл, так на пол и осел - из пустых глазниц кровь как слезы катится. А воин ладонями глаза трет, смотрит вокруг, себе не верит.
- Зачем ты...
- Я и слепым проживу, - целитель шелестит. - А ты зрячим на волю скорей выйдешь.
Вынес воин замок на двери, целителя на руки подхватил. Так до утра ночь и коротали, никто из стражи подойти не посмел. А наутро, лишь заря забрезжила, повели воина на казнь. Выпросил тот у короля суда богов, бросил вызов предателю. Грянулся тот наземь, воин меч отбросил, просит короля:
- Пожалуйте мне, ваше величество, ленту черную, глаза любимого навеки ей закрою.
Отдал ему король ленту. Завязал воин глаза целителю, взял за руку:
- Так всю жизнь водить и буду.
Прижался к нему целитель. Так и ушли вместе, чтобы потом всю жизнь не расставаться, за руку вместе идти.