Сердце выскакивает из груди, дышать не то, что трудно – невозможно, проклятая мантия чересчур длинная, путается в ногах, мешая бежать. Андерс оборачивается, оскаленная пасть мабари мелькает так близко – слишком близко, а бежать уже нет сил. Тяжесть рушится на плечи, заставляя опрокинуться в травы – хорошо, что не в грязь, валиться на луг приятнее. Если, конечно, в том, что мокрая, воняющая псиной туша держит зубами ворот мантии, есть что-то приятное...
- Хороший песик, затравил мага…
- Я тебя ненавижу, Хоук, – хрипит Андерс. – Да что я еще раз купился на твое предложение «слегка поразмяться, а то что-то ты слишком бледный от сидения в Клоаке»…