Звенящие кленовые листья... Сперва их вырезали из листа серебра, затем отчеканили прожилки, после чего маг-ювелир наложил на них заклинания. Изящное украшение, тихий перезвон металла, свободно рассыпанного по волосам. Такие вещи дарят обычно друидам, правда, льют из золота. Что делать с двадцатью серебряными листьями клена, надо еще подумать.
- Красивая вещица, - кивнул некромант, разглядывая содержимое шкатулки.
- Это тебе.
Некромант явно удивился, провел рукой по своим косам. Как требовали правила безопасности при работе в некротических лабораториях, волосы были убраны - заплетены в несколько десятков тонких угольно-черных кос, связанных узлом. Обрезать волосы при посвящении некромант не стал. Когда его сокашники расставались с волосами, выводя руну мастерства на наголо обритых черепах, этот некромант, недолго думая, заплел косички и подставил мастеру лицо. Тонкие черные линии, едва заметные, складывались в ту же руну, отчего лицо напоминало расписанную фарфоровую маску.
- Их совсем нельзя распустить? Ты вроде перешел на следующую ступень мастерства. Помнится, что ты грозился отрастить волосы ниже колена, как только переберешься ближе к вершинам искусства некромантии.
- Некромантия - это мантия, которую год не стирали. А я изучаю некромагию.
Расплетались косички неохотно. В четыре руки разобрали их только через пару часов. Некромант встряхнул головой, волосы радостно встали дыбом, как у банши.
- Мда...
Обратно укладываться грива не желала ни в какую, упала только, пропитавшись водой.
- Вот так и посиди, - велели некроманту. - А что у тебя с лицом?
- Костяная пыль. Очень полезна для кожи. Очищает, омолаживает, обновляет.
- Если она омолодит тебя еще на год, тебе придется выводить юношеские прыщи заново.
Некромант фыркнул, как негодующая лошадь:
- У меня их никогда не было.
- Еще немного трупов на лице - и будут.
Некроманта умыли под крики возмущенной чайки.
- Так намного лучше.
Фарфоровая маска, расчерченная изящными линиями узора, без пыли и мази из трупного яда, выглядела свежо и невинно. И не скажешь, что злобный некромант. Огромные глаза, длиннющие ресницы, тонкий прямой нос, бледные губы. Девичья красота цветущей вишни, продержится еще немного в сырости и прохладе склепов и подвалов. И отлетит за месяц. Маска станет восковой, неприятно-злой, взгляд закалится в чужих муках, улыбка исказится в усмешку, побелеют от костяной пыли волосы, изогнет изящные пальцы холод могильной земли. Некроманты, даже самые прекрасные, быстро превращаются в остовы былой юности и красоты.
- Не заплетай больше.
И в распущенных волосах зазвенели кленовые листья.