Именно этот случай с герцогом Ретта и пересказала, правда, кратко, не вдаваясь в имена и подробности. Преподнести попыталась как лихое приключение из дамских романов, живописуя взгляды, платья, драгоценности и лишь мельком обозначив политические интриги. Ни к чему детишкам вникать в подобное.
— А сейчас все на свои уроки, — она похлопала в ладоши. — И не отвлекаться. У кого будет плохая успеваемость, на классном балу выбирает кавалера или даму последним.
— А если она у всех будет плохая? — хихикнула Тильен.
— Отменим бал, заменим на дополнительные уроки. Более чем уверена, что преподаватели с радостью согласятся.
Класс утянулся, впечатленный угрозой. Ретта вздохнула и уселась на подоконник.
— А ведь нам тогда не заплатили, — вспомнил Златоглазка. — За герцога…
— Наставнику тоже, — Ретта хмыкнула. — Дескать, герцог сломал шею, вы не справились. Пытались доказать, что это Королевские Ушки сделал… Но увы.
Лен обозленно запыхтел, но потом успокоился.
— Это все королевский эскулап... мне позавидовал, мерзавец... Он написал: «смерть от нарушения целостности шейных позвонков, несовместимое с жизнью». Ничего, мы злопамятные — убежденно сказал он. — А за королем должок. Должо-ок!
Златоглазка шагнул к нему, успокаивающе положил руку на плечо целителю и чуть сжал пальцы. Тот мгновенно успокоился.
Ретта хихикнула.
— Наставник попросил одного из наших Клинков пробраться во дворец во время коронации. Сокровищницу обчистили подчистую.
— И нам ничего из этого не досталось? — вскинулась Снежинка.
— И нашу часть положили в гномский банк. Зачем тебе на севере изумрудные браслеты? Говорю же, сокровищницу. Не казну.
— Кхем… кхем… — откашлялись сзади.
Алые Лилии мгновенно развернулись на звук. Позади предсказуемо стоял директор Крылатой Школы и весьма талантливо делал вид, что последних нескольких фраз не слышал. Отряд поголовно изобразил предельное внимание, чем смутил Кайриана ещё больше.
Ретта решила прийти ему на выручку.
— Вы как-то без завуча, господин директор. Вы что-то хотели?
Тот немного помялся, переступив с ноги на ногу.
— Сейларион… Он… поддерживает… — затем мужчина расправил плечи и твердо произнес, — Да! Академии нужна ваша помощь!
Златоглазка метнул озабоченный взгляд на Королевские Ушки, который в предвкушении потирал ладони. Этот жест не укрылся от взгляда директора, и он слегка побледнел и пробормотал что-то похожее на «Надеюсь, до подобного не дойдет…»
Ретта внимательно всмотрелась в лицо мужчины и одобрительно улыбнулась.
— Вам нужна наша помощь. В чем?
Кайриан снова кашлянул в кулак.
— Помощь довольно деликатного свойства.У нас тут совершенно неожиданно обнаружился Истинный Дракон. Анна, та малышка, которая оказалась Драконом своего брата.
Все Лилии издали восторженное «О!»
Кайриан кисло улыбнулся и кивнул.
— Да, волшебно… Но она обратилась спонтанно.
— Как? — спросил Златоглазка.
— Это значит «неожиданно», — подсказал Ушки.
— Ну… Да… Сейларион как раз ее поддерживает… морально.
Ретта и Снежинка недоуменно переглянулись.
— Все дело в том, — выдавил директор, — что Истинный Дракон перекинулась и застряла.
— Перекинулась, это ладно. Но застряла где? — вопросила Ретта.
— Хвостом в беседке, — дипломатично обрисовал ситуацию директор.
Лилии переглянулись и поспешили на выручку, смотреть, что же там такого произошло.
В саду и впрямь сидели два Дракона во втором облике. Один, исчерченный шрамами по золотистой шкуре, негромко что-то ворковал второму, тоже золотому, но более яркому, как солнце, мед и янтарь разом. Тот дергался, хныкал и норовил дохнуть на сородича солнечным огнем. Задние лапы и хвост и впрямь торчали из беседки, надетой на юного золотого Дракона набекрень на манер сползших трусов.
— Прелюбопытнейше, — пробормотал Златоглазка.
— И как нам предлагается снимать это? — удивилась Ретта. — Почему бы Дракону не перекинуться обратно?
— Не могу, — прорыдало золотко. — Я застряла. Совсем.
Королевские Ушки сначала с отчаянием посмотрел на Ретту, потом встретился взглядом со Златоглазкой. Лена Снежинка материализовалась рядом и успокаивающе положила ему ладонь на плечо, слегка поглаживая. В серых глазах плескались слезы.
— Как… как же так? — пробормотал Лен. — Что можно сделать?
Златоглазка стряхнул с себя удивленное оцепенение и полез в беседку. Ретта скептически приподняла бровь, наблюдая за его попытками пролезть…
— Как это тут у нас… Что это здесь…
Девочка-дракон насторожилась и вдруг тонко пискнула, дёрнув лапой: директор по плавной дуге отлетел к живой изгороди.
— Ты… Вы что?! Куда?! Там мой жи… живот!
Златоглазка придушенно что-то сказал, но из-за огромного тела дракона ничего было не разобрать…
Дракон насторожилась опять. Некоторое время ничего не происходило. Затем дракон взвизгнула и лягнула уже другой лапой.
— Эй! Это… это… Это моё то самое! Дорогое! Не смейте трогать!
Из беседки Златоглазка вылез мгновенно, красный, смущённый, но ещё более раздосадованный.
Ретта вопросительно посмотрела на него.
— Нет, — сокрушённо развел он руками, — сидит плотно. Места вокруг совсем нет…
— Надо перекидываться! — авторитетно заявила Снежинка.
Огромный золотой дракон трансформировался в завуча. Тот оправил на себе одежду и подошёл к Лилиям.
— К сожалению, она пока не сможет. При всем ее желании. — Мужчина сочувственно оглядел малышку. — Первое превращение, — развел он руками.
— Первое превращение всегда проводят под присмотром старшего и собственного Рыцаря, если таковой имеется, — авторитетно добавил подошедший директор. — Но мы забегалась и не учли, что после проявления обращение может наступить спонтанно…
Он был несколько помят неожиданным падением, но быстро пришел в себя.
Златоглазка вопросительно посмотрел на Королевские Ушки. Тот кивнул и ответил:
— Это значит, неожиданно…
— И что делаем? — поинтересовалась Драконий Шип, — тут надо… — женщина покрутила раскрытой кистью в воздухе, — …хитро подойти к вопросу…
Она задумчиво обвела взглядом пространство.
Беседка была деревянной, с коваными столбиками, поддерживающими крышу, изящной и воздушной. Ломать такую не хотелось. Она стояла на довольно широкой поляне, окружённой живой изгородью с трёх сторон, с четвертой ее прикрывало большое дерево, рядом с которым была разбита роскошная клумба с цветами, гордость здешнего садовника.
Сейларион снова обратился в дракона, и отправился успокаивать начавшую всхлипывать драконочку. Слезы крупными каплями стекали по золотистой чешуе, хвост нервно подергивался. Дым время от времени вылетал из ноздрей, и завуч настороженно наблюдал за этими проявлениями драконьих эмоций. Затем он обернулся назад и быстро подошёл к компании взрослых.
— Все хуже, чем я думал, — озабоченно проговорил он. — Похоже, что Первое обращение сопряжено с Обретением Огня…
И мужчина беспомощно посмотрел директору в лицо. На лице того застыло скорбное выражение.
— Чем же помочь малышке?
Лилии беспомощно переглянулись.
— Это черти-что на что похоже! — гневно воскликнула Снежинка. — Ломать беседку и дело с концом.
— На беседке кованые решетки, это может поранить нежную детскую драконью кожу, — парировал Сейларион.
— Это прямо черт-хрен-его-знает что такое! — раздосадованно приговорил Златоглазка, бросая взгляд, полный надежды на клерика.

Тот стоял в глубокой задумчивости и что-то бормотал про себя.
— Ушки, — привлекла его внимание Ретта, — что ты там такое черти-что бормочешь?
Словно в трансе клерик поднял на нее совершенно отрешенные глаза и вслух проговорил:
— Черт-те-что… Черт-и-хрен-его-знает что…
Ретта озабоченно перевела взгляд на Златоглазку. Во взгляде того отчаяние сменилось каким-то пристальным интересом.
— Черти-хрен-знает-что… — пробормотал Ушки.
Затем он резко подпрыгнул на месте и издал торжествующий вопль!
— Да! Черт-те-что! Оно! Оно самое!
От неожиданности Кайриан попятился и вопросительно посмотрел на Златоглазку. Тот кивнул с понимающим видом и потёр ладони.
— Все, — с глубокомысленным видом констатировал командир Алых, — сейчас мы решим вашу проблему.
Ретта задумчивым взглядом проводила стремительно удаляющегося Королевские Ушки. Тот бежал, внимательно оглядываясь по сторонам и приглядываясь к траве.
Затем задушенно пискнул и нырнул в живую изгородь. Та таинственно затряслась, и оттуда донеслись сдавленные ругательства.
Директор и завуч вопросительно посмотрели на женщину, но им ответил командир Алых Лилий.
— Терпение, досточтимые и уважаемые… Терпение… Гвиэлен не зря считается лучшим клериком нашего королевства…
— Негласно. — Перебила и припечатала Ретта.
Не взирая на это Златоглазка продолжил:
— Судя по всему, он сейчас находится в поиске решения вашей проблемы.
И действительно, через какое-то время, Королевские Ушки с гордым видом, попой вперёд и опираясь на локти, вылез и продемонстрировал какой-то пучок сорной травы.
— Вот! — лучась удовлетворением заявил он. — Вот оно! Это самое!
Кайриен и Сейларион переглянулись недоуменно. Последний спросил:
— Оно самое — это что?
— Черт-и-хрен-его-знает ЧТО! — гордо повторил Ушки и трусцой побежал в сторону драконьей морды.
Вся компания замерла.
Между тем Лен подсунул хнычущей малышке-дракону пучок под самый нос и поводил им из стороны в сторону. Дракон втянула воздух с сомнительным растением и стала делать резкие маленькие вдохи.
Ушки пригнулся.
— Ложись! — скомандовал Златоглазка, и вся компания улеглась в горизонталь.
— А… а… Аппп — ЧХИ!
Дракончик пробкой вылетел из беседки, проехавшись попой по земле и изрядно проредив живую изгородь. Но это было пол-беды. При звуке из пасти вырвалось пламя и с клумбой и растущим на ней деревом пришлось попрощаться. Обугленная земля и компания взрослых в саже и копоти — мелочь.
Первым подорвался Златоглазка, деловито отряхнулся, оглядел подправленную территорию и констатировал:
— Ну… Могло быть и хуже…
Ретта поднялась с земли, оправила одежду. Снежинка встала вслед за ней, они обе бросились помочь встать директору и завучу. Последний тут же бросился к дракончику, что сидел за ровной дыркой в изгороди и растерянно хлопал глазами.
Мужчина осмотрел подопечную и обернулся.
— Действительно, могло быть и хуже.
Директор покачался с пятки на носок и обратно и с довольным видом резюмировал:
— Теперь пара дней, и она обернется назад сама…
— Главное, не пугать и хорошо кормить, — с довольной улыбкой добавил Сейларион, успокаивающе поглаживая золотистый бок.
— У вас ведь есть место, где Анне будет уютно? — уточнила Ретта.
— Разумеется, — завуч кивнул. — Мы все-таки Школа Крылатых…
— Что ж, тогда мы все-таки направимся готовиться к балу.
Снежинка хмыкнула.
— Смотрю, ты совсем вжилась в роль классной дамы.
— Это мое задание, — холодно ответила Ретта. — И более того, напрямую касающееся моей семьи и будущего всех королевств. Так что вам тоже не помешает чуточку больше прикладывать усилия к работе.
Лена закатила глаза и отвернулась. Ретта прошествовала мимо, шелестнув обгорелым манжетом некогда роскошного кружевного рукава. Графа «Расходы» у Эльдары сегодня пополнится. С другой стороны, такая мелочь как чуточку обуглившийся кусок золотого кружева, внимания герцогини точно не стоила.
В своей комнате Ретта принялась раздеваться, стягивая одну за другой пропахшие медом — странная магия Истинной Драконицы — и перепачканные землей вещи. Потом тихо скрипнула дверь, на обнаженную грудь легли прохладные ладони.
— Колючка, — мурлыкнули в ухо Ретте.
— Какая уж есть, — Ретта прикрыла глаза. — Давай вместе поотмокаем в ванне, я уже проверила, она роскошная.
— Давай, я совершенно не против. Может, горячая вода и капелька ароматического хвойного масла сделают тебя чуточку…
— Менее похожей на кинжал, — с усмешкой перебила Ретта.
— Более мягкой.
— Не мечтай, — Ретта повела плечами. — Я звездная сталь, я северный иней, я Драконий Шип, наемница, убийца и почеши меня под левой лопаткой, о дааа, вот так. А теперь в ванну.