- Я не понимаю, почему должна на это согласиться.
Мы сидели в ее замке, в самой большой парадной зале - я, Маролан, Алира и двое волшебников, которым я строго-настрого приказал сидеть молча. Зарика занимала сияющий золотой трон, над ее головой медленно вращалась Имперская Держава. Находясь здесь, я возблагодарил Маролана за то, что в его замке все было просто черным. Здесь все было золотым, и от множества бликов у меня уже резало в глазах.
Она вальяжно положила ногу на ногу - огромный разрез на ее золотой юбке обнажал ноги почти до границ приличия. Тонким пальцем она задумчиво касалась нижней губы.
- Потому что жизнь Императрицы очень важна для всех нас? - я отчаялся найти достойный аргумент.
Зарика посмеялась над злоключениями тсерлорда, посочувствовала Маролану, но сама, то ли в силу самоуверенности, то ли в силу молодости, не хотела понимать, что заклинание, которое на нее обрушится, может быть куда опаснее всех невинных проделок, случавшихся прежде.
- Никто не осмелится покушаться на мою жизнь.
Маролан сообразил, что так мы точно ни к чему не придем, и решительно обрисовал Зарике ситуацию, довольно искусно вывернув на ее долг защищать своих подданных и способствовать скорейшему установлению истины. Я ощутил, как обрастаю сверкающим доспехом, рамой картины и стеной парадного зала. Оказывается, я теперь не просто нанятый для выслеживания волшебника Джарег, а защита всех лордов Империи, единственный, кто может установить истину.
“Как это у него получается, босс?”
“Не знаю, Лойош, но пускай говорит, что угодно, лишь бы Зарика согласилась”.
Вдруг меня осенила идея, которую я тут же высказал, конечно же, не предаваясь долгим раздумьям:
- И, в конце концов, Ваше Императорское Величество, если посреди Совета Империи с Вами вдруг произойдет что-то нелицеприятное, мы сможем защитить Вашу честь и даже предотвратить распространение слухов.
Она подняла одну бровь, бросив на меня странный, плотоядный взгляд:
- Защитить мою честь? В моем распоряжении целая Гвардия Феникса, зачем мне для этого нанимать троих Джарегов?
Я стушевался - это был довольно сильный аргумент. Но внезапно Зарика, еще раз окинув меня не менее странным взглядом, произнесла:
- Впрочем, почему бы и нет… Когда вы желаете ко мне, так сказать, переехать?
Я взмок.
- Чем скорее, тем лучше, Ваше Императорское Величество, - выдавил я.
Она щелкнула пальцами. В зале появился слуга в облачении Дома Феникса, но лицом больше похожий на валлисту.
- Проводите этих двоих, - она указала пальцем на волшебников, - на гостевой этаж. Там должна быть свободная спальня. А вот его, - кивнула она в мою сторону, - поселите рядом со мной.
Я очень надеялся, что “рядом” это хотя бы соседняя комната, а не собственная постель Зарики. Потом до меня дошло, что она сказала “спальня”, а не “спальни”. Кому бы посочувствовать?
“Мне, босс”.
“А тебе-то за что, Лойош?”
“Ну, просто так, на всякий случай”.
- Я не буду жить с ним в одной комнате, - зашипел Темек. Нарвайн бросил на него торжествующий взгляд.
- Заткнись, Темек! - я ткнул его локтем в бок, и лучезарно улыбнулся Императрице: - Вы так любезны, Ваше Императорское Величество. Мы с радостью принимаем Ваше предложение.
Я счел своим долгом встать и поклониться. Поднимая голову, я случайно бросил взгляд на ноги Зарики - она игриво водила пальцем где-то в районе колена.
“Босс, прекрати пялиться на ее ляжки - ты стоишь, согнувшись, уже неприлично долгое время”.
Я резко выпрямился и вернулся в свое кресло. Сидевший рядом Маролан бросил на меня неодобрительный взгляд. Я принял свой самый непринужденный вид, означающий, что здесь ровным счетом ничего не происходит.
- Значит, мы все решили, - Зарика улыбалась. - Вас проводят, ступайте.
Я поднялся, стараясь не смотреть на Маролана и Алиру, и пошел за слугой, раздумывая о том, что же вскоре может произойти.

Не то, чтобы я боялся. Не то, чтобы я стеснялся, но… Комната, в которой меня поселили, имела странную дополнительную дверь в стене. Валлиста в ливрее Феникса, на мой вопрос, куда ведет эта дверь, пожал плечами, будто это подразумевалось само собой:
- Это дверь в спальню Императрицы, господин.
Удостоверившись, что я хорошо устроился, слуга вышел, оставив меня наедине с большой, помпезно обставленной спальней и дурацкой дверью.
“Она будет приходить пожелать спокойной ночи, босс”, - трясся Лойош на моем плече.
“Я буду счастлив, если только за этим”, - мрачно ответил я.
“Ты ведь сам сказал, что должен дежурить около нее днем и ночью, босс”, - напомнил Лойош.
“А, это… Пожалуй, именно это она и имела в виду”.
“Надейся, босс”, - хихикнул Лойош.
Конечно, мне нравились ноги Зарики, но восторгаться ими я предпочитал все же на почтительном расстоянии. Слишком много проблем в последующем может свалиться из-за того, что Императрице захотелось заполучить в постель новое развлечение. Я решил, что если этот Атира не сотворит свою пакость до ночи, дав мне шанс сбежать на его поимку, то я придумаю, как сделать его смерть не очень приятной.
“А что не так, босс? Она красивая. Конечно, не настолько, насколько красив я”.
“Лойош, просто обследуй комнату и покачайся на портьерах. Молча”.
- Надеюсь, ваш ручной зверек не слишком сильно разгромит эту комнату, - услышал я медовый голос. Императрица возникла из воздуха у меня за спиной, заставив нервно обернуться, нашаривая ближайший стилет - простите, привычка. Да, Крейгар тоже так делает, но почему-то я не него так не реагирую. По запаху я его чувствую, что ли?
- Ваше Величество, если вы продолжите столь же неожиданно появляться, не обижайтесь, если однажды придется увернуться от брошенного кинжала, - как можно более иронично произнес я. Надеюсь, она понимает шутки, не то…
- Я постараюсь, мой дорогой Джарег, - почти прошептала она медовым голосом. Я судорожно проглотил вставший поперек горла комок.
- Впрочем, я предпочитаю перемещаться именно таким образом - экономия времени, знаете ли, а для такой занятой особы, как я, это важно, - продолжила она, присаживаясь на край кровати. - Советую привыкнуть и не делать поспешных движений.
- Зачем же тогда эта дверь? - не преминул уточнить я.
- Она для вас, мой милый восточник, - выдохнула Зарика, перекидывая ногу за ногу так, что изящные колени и носки золотистых туфель оказались направленными прямо на меня. - Вдруг вы решите меня навестить?
“Она ведет себя, как продажная женщина, босс”.
“Заткнись, Лойош, вдруг она читает наши мысли?”
Зарика откинула за спину гриву золотых волос и мечтательно протянула:
- Что ж, теперь вы, верно, должны следовать за мной повсюду, мой маленький убийца?
- Все так, Ваше Величество, - поклонился я, чуть пятясь назад, - я должен быть рядом, если с вами что-то произойдет. И мои волшебники - тоже.
Это была последняя попытка не оставаться с Зарикой наедине слишком надолго. Почему-то ее взгляд, которым она оглаживала меня с головы до ног, мне не нравился.
- Бросьте, Владимир, - промурлыкала Зарика. - Как только что-то появится, я их тут же телепортирую. Им необязательно ходить за нами следом. Двое - это приятная компания, мой очаровательный наемник, а четверо - назойливая толпа. Не люблю толпы, они утомляют.

- Как будет угодно моей Императрице, - я решил сдаться.
Камнепад из разрушенного потолка, превращение юбки Зарики в зеленые штаны, внезапное появление танцующих йенди с гребнями - что угодно, только побыстрее бы.
- Ну что ж, - вздохнула Зарика, одарив меня взглядом, говорившим “Что же мне с тобой делать?”, - Тогда спускайтесь в Тронный зал, слуга вас проводит. Надеюсь, что дела государства не слишком вам наскучат, мой прелестный преступник.
“Крейгар.”
“Да, Влад. Как Замок Императрицы?”
“Тут много золота”.
“Утащишь пару ложек, Влад? Мы сможем пару недель не работать”.
“Непременно, Крейгар. Можешь как-то переправить мне смену одежды и белья на несколько дней?”
“Как надолго ты там завис?”
“Мы зависли, Крейгар: я и Темек с Нарвайном. Не знаю, сколько времени это займет, но очень надеюсь, что недолго”.
Крейгар вздохнул.
“Ясно. Хорошо, пришлю посыльного в ближайшее время. Как там Императрица, не обижает?”
“Ты хочешь прилететь и меня защитить? - съязвил я. - Это Императрица, Крейгар. Никогда не знаешь, чего от нее ожидать. Приходится быть тише воды, ниже травы”.
“Для тебя это проблема, - прыснул Крейгар. - Что делать с конторой? Ты оставил ее без босса и двух лучших волшебников”.
“Придумай что-нибудь”.
“Как всегда…” - псионически вздохнул Крейгар.
“Моя одежда, Крейгар”, - решил напомнить я.
“Да-да…” - рассеянно сказал Крейгар и отключился.
Я понадеялся, что он не забудет о просьбе. И что ничего срочного в конторе не произойдет. А еще - что неведомый мне волшебник проявит себя любой пакостью, Темек не успеет допечь Нарвайна, а Зарика просто издевается надо мной двусмысленными намеками.