Когда его губ касаются чужие губы, сперва Стив не понимает, что происходит, затем его обоняние ловит запах парфюма. И этот запах, горьковатый и почти забытый, сразу говорит, кто перед ним. Старк… Этот аромат витал там, в лаборатории - первый запах, пойманный обострившимся нюхом. И уже потом все остальные - лекарства. спирт, металл, оружейная смазка.
- «Клэр», - безошибочно определяет он. – Не думал, что им еще пользуются.
- Иногда, - дипломатично отвечает Тони.
- Что за способ побудки? - Стив не говорит, что этот одеколон снят с производства двенадцать лет назад.
- Тебе что-то снилось, я решил тебя разбудить… На попытку потрясти тебя за плечо ты не отреагировал. Оставалось попытаться ткнуть тебя шокером или поверить в сказку и разбудить поцелуем.
Стив садится, потирает ладонями лицо, потом смотрит на электронные часы, показывающие три часа утра. И библиотека, где он задремал, сам того не заметив.
- Что тебе снилось?
Старк сидит напротив, уже успев перебраться в кресло, вытягивает ноги, чуть сползает вниз, закидывает руки за голову. И внимательно смотрит.
- Говард мне снился.
Стив Роджерс тоже умеет быть жестоким. Месть за «Клэр». Тони Старк может быть святым, чокнутым, гением, придурком, кем угодно… Но он никогда не станет Говардом Старком. Хотя он пытается. Впрочем, единственная фраза «Ты всего лишь лабораторный эксперимент» перечеркивает все его попытки.
Потому что лабораторный эксперимент принадлежал тому, кто никогда не думал так о Стиве. Говард мог бесконечно язвить в адрес легко смущающегося от внимания женщин Стива, он мог подкалывать его отношениями с Пегги, но он никогда не ставил себя так, словно он выше – хотя именно у него, создавшего, в сущности, из Стива Роджерса суперсолдата, как раз было такое право.
- Тебе его не хватает?
- Мне не хватает куска души.
- Однажды я тебя верну туда, обещаю.
Тони Старк умеет создавать броню и оружие, он способен противопоставить свои изобретения чему угодно. Кроме призрака собственного отца.
- Как?
- Хроноверсионные потоки… Я пока что не совсем понимаю, как можно изменять их, но... Я пойму, обещаю. И верну тебя обратно туда. К нему.
Стив Роджерс радостно вскидывается. Но Капитан Америка вскидывает ладонь в жесте отрицания:
- Здесь я нужнее. Я остаюсь.
И он не обращает внимания на то, как где-то далеко внутри безнадежно всхлипывает он сам.