— Ничего не нашлось? — встретили их у озера.
— Ничего, — сокрушенно кивнул Крис. — Так что начнем выбираться на шоссе.
Через кусты продираться оказалось не так уж и легко, шерсть оставалась на ветках клочьями, особенно страдал Винс, который стоически терпел все и помалкивал.
— И прислушивайтесь, — добавил Беннет. — Может, вертолет спасательной службы услышим.
Это было бы просто прекрасно, но, к несчастью, ничего такого вокруг не слышалось, лес словно вымер.
— А что мы скажем в полиции? — тихо спросил Тим.
— Так и скажем, что за вторжение в пределы моей частной собственности я расправился с нарушителями. Простите, дети, мне срочно надо отойти, — Беннет нырнул в кусты, где его вывернуло чуть ли не наизнанку.
— Переживает, — шепотом сказал Скотт.
— Я б тоже переживал, если бы загрыз кого-нибудь, — вполголоса буркнул Грэг.
— А? Что?
— Говорю, я бы тоже переживал. Хорошо, что у меня желудок крепкий.
Тим протянул Крису прихваченную канистру с водой из озера, которую невесть когда успел набрать.
— Лучше, чем ничего, — тихо сказал он. — Мистер Беннет сможет хотя бы умыться.
— Он и так мокрый, — хмыкнул Крис, но канистру взял и отнес в кусты.
Беннет прополоскал рот, сплюнул, выпрямился, тяжело дыша.
— На руки взять? — неуклюже спросил Крис.
— Я не настолько немощен, — предсказуемо огрызнулся Беннет. — Все, идем.
Озеро, казавшееся таким небольшим, постепенно превращалось чуть ли не в море — по крайней мере, именно так казалось уставшим парням. Кусты, кусты и ничего кроме, разве что еще высокие деревья — вот и все, что они видели. Было холодно, потом жарко, когда Беннет ускорил шаг, понукая всех двигаться и согреваться в этом движении.
— Давайте, еще чуть-чуть, — хрипло посмеивался он, сам едва волоча ноги. — Уже практически вижу шоссе.
— Да где вы там его видите? — хрипло огрызнулся Грэг, который умудрялся тащить за собой Тима.
— Вот прямо под своими ногами вижу. Если посмотрите вниз, тоже его заметите.
Это и впрямь было шоссе. Ни единой машины на нем видно не было, зато в свете звезд хорошо была заметна темная лента асфальта, убегающая вдаль, твердого и ровного асфальта, на котором не растут колючие кусты и нет выступающих корней, так и норовящих подвернуться под ноги.
— Можно немного посидеть? — простонал Скотт. — Пожалуйста. Я уже ног не чувствую.
— Садитесь, — согласился Беннет. — Да на корточки садитесь, не мокрыми задницами на холодную землю. И сбивайтесь в кучку, снова погрейтесь, нам тут еще пять миль шагать до телефона, надеясь, что он работает, потом еще ждать. И я вас тут одних не брошу.
— Спасибо, мистер Би.
Через пять минут Беннет снова погнал всех вперед.
— Надо идти, не останавливаясь, давайте, парни, иначе мы все простудимся на ветру.
— Я не могу идти, — признался Тим.
Беннет подставил ему плечо, обхватил за пояс и потащил вперед. Мыш едва переставлял ноги, тяжело дышал, но, по счастью, задыхаться не начал. Крис только сейчас понял, насколько же им повезло этой ночью… Ни одного ингалятора, астматик, который не протянет долго без лекарства… Да они самые везучие на всем белом свете ублюдки.
— А идти долго, мистер Беннет? — Винс выглядел тоже не самым лучшим образом.
— Не знаю. Тим, ты сам стоять можешь? Вот и славно.
— О, я слышу машину, — Крис навострил уши. — Точно… Слышу. И сирены.
— Нас спасут, ура, — слабо сказал Беннет и вдруг стал оседать наземь.
Крис еле успел его подхватить, не дав расстелиться по асфальту, стоял, как дурак, держал на руках и пытался понять, что делать-то вообще. Как же там оказывается первая помощь при обмороке? Вроде надо дать воды, расстегнуть рубашку и уложить. Не в такой последовательности, конечно. И всё равно: укладывать некуда, воды у них нет — канистра как-то сама собой потерялась по пути, а расстегивать рубашку уже не надо, она и так болтается только на локтях Беннета.
Сирены стихли, зато в глаза ударил свет фар и световые сигналы полицейских машин и скорой.
— Вот они! Крис! Кристофер!
Голос отца слышался как сквозь вату, Крис стоял, тупо моргал, пытался не отдать подбежавшим медикам Беннета, не понимая, куда это его драгоценного Бабочку тянут и зачем.
— Отпусти Марка, — уговаривали его.
— Не могу, — честно ответил он.
Беннета все-таки выцарапали чуть ли не буквально, самого Криса оттащили в патрульную машину, заставили раздеться, завернули в теплое одеяло. Отец сунул ему в руку стаканчик с какой-то темной жидкостью, пахнущей алкоголем, заставил выпить.
— А вы тут откуда? — Крис кое-как смог начать соображать, когда крепкий алкоголь очутился в желудке, а оттуда ударил в мозг.
— Поступила передача сообщения по всем штатам — при перевозке бежали опасные преступники, которых последний раз видели в этом квадрате. Радиостанция Марка молчала, а потом подала сигнал тревоги, вряд ли это вы ее там о пол швыряли. Я сразу же вскочил в машину. По пути нас нагнали спасатели с сообщением о лесном пожаре… Я за пару часов поседел, как за двадцать лет.
— А уж мы-то как поседели, пока бегали от огня… — вяло сказал Крис, сползая по сиденью. — А Бабочка крут, перебил всех.
— Что?
Крис отмахнулся от отца, как от надоедливой мухи, мечтая только об одном: уснуть и проснуться уже у себя дома, где ничего не горит, не надо тонуть, а еще никакие придурки не угрожают жизни. Его еще потормошили, а потом оставили в покое, поняв, что ничего в таком состоянии не добиться.
В себя он пришел в больничной палате, сперва не понял, где именно лежит, почему вокруг все такое белое и так пахнет лекарствами. И почему болит рука.
— Не дергайся, у тебя там капельница, — сказала мать.
— Где парни?
— Лежат по соседним палатам, вы все умудрились простудиться, что немудрено после такого ночного заплыва и прогулки по лесу.
— А Беннет?
Мать усмехнулась.
— А его уже выписали, умчался из больницы, только хвост за углом мелькнул. Сказал, что валяться ему некогда. Расскажешь, что случилось? — она посмотрела с тревогой. — На вас напали?
— Типа того. Вторжение в частную собственность, — Крис вспомнил соответствующую статью закона.
— Ты сейчас не на допросе. Что случилось?
— Марк… Беннет нас собой прикрыл. Разобрался там со всеми.
Выдавать Грэга не стоило, это у Беннета будет самооборона и угроза жизни и здоровью, на которую все спишут. Грэгу так не повезет, могут пришить и полную статью. К тому же, какая разница, где три трупа, там и четыре. Беннет снова прикроет собой, как и всегда.
Мать наклонилась, поцеловала его в лоб.
— Бедный мой Крис. Что ж, отлеживайся, приходи в себя. Общайся с друзьями.
Вот и все сочувствие. Впрочем, в его семье это нормально. Жене полицейского вообще лишние эмоции противопоказаны, наверное, все волнение и слезы она оставила еще до рождения Криса, в такой же точно палате, только тогда на койке лежал раненый отец. На сыновей уже не хватало, может, это и хорошо, Крис не знал, что бы делал, если бы его принялись ощупывать и заливать слезами.
— Если встретишь Марка, попроси его не приносить нам апельсины.
— Хорошо. Но ты все-таки вспомни, что он снова мистер Беннет для тебя.
— Да, мам, хорошо, мам.
Она ушла. Крис еще немного потаращился в потолок, подумал о том, что теперь делать со всеми этими чувствами. Ничего, сам себе ответил он. У него выпускной класс, стоит закончить его, чтобы получить возможность без помех встречаться с Беннетом. Если, конечно, он будет нужен Марку, что вряд ли случится.

— Спишь? — негромко спросил Грэг, заглядывая в палату.
— Уже нет, заходи. Как там твой мыш?
— С ним его родители сидят. Я побоялся туда соваться, тапками погонят…
— За что?
Грэг устроился на стуле около койки, пожал плечами.
— Как будто не за что. Вот как узнают, что это я воткнул тому ублюдку нож в шею…
— Ты что-то путаешь, — перебил его Крис. — Это Беннет.
— Чего? — Грэг уставился на него.
— Это Беннет их всех там прикончил, пока мы сидели и тряслись в углу. Я же там был… И все видел.
Грэг молча таращился на него, лицо при этом было глупое, так что на смех пробивало.
— И ты так сказал? — отмер он.
— Ага. А Беннет подтвердит.
— А Винс?
Крис пожал плечами.
— Он сидел с закрытыми глазами, из него свидетель никакой, а Тима и Скотта вообще не было. О, а вот и они, легки на помине. А чего вы все ко мне в палату тащитесь, тут медом намазано, что ли?
— Ага, а я золотая пчелка, — Винс уселся на койку без лишних церемоний. — И вот только скажи, что не похож, сразу же жало куда-нибудь воткну.
Тим плюхнулся на колени Грэгу, так легко и непринужденно, словно там стояла табличка «кресло». Скотт деликатно уселся на подоконник.
— Вы меня пришли похоронить? — попытался догадаться Крис. — Что за массовое паломничество к моему бездыханному телу?
— У тебя палата самая большая и тихая, — отозвался Скотт. — И тебе досталось сильнее прочих, ты в себя вообще приходить отказался, мы все встревожились.
— Отец в машине коньяка налил, — со смешком пояснил Крис. — А меня сразу от него вырубает в ноль. О, а вот и поставка фруктов в организм…
— Вот и мои дорогие детишки, — обрадовался Беннет, входя.
Все четверо сразу кинулись ему на шею. Крис поучаствовать не смог по причине капельницы, к которой был все еще надежно приколот.
— Так, а ну все разлетелись по своим койкам, — Беннет вспомнил, что он все-таки должен заботиться о здоровье учеников. — Навещу каждого отдельно.
— Уже расползаемся, мистер Би. А это что, апельсины?
Крис прикрыл глаза свободной рукой. Апельсины. Почему всегда они? Стоило кому-то заболеть, как Беннет приносил ученику домой или в общежитие апельсин, невзирая на то, есть ли у одариваемого аллергия.
— Голова болит?
Крис осмотрел палату. Никого, только он и Беннет. И банан на тумбочке. Не апельсин, надо же, уже прогресс в отношениях.
— Поговорим? — из положения лежа произнести это удалось каким-то жалким и просящим тоном.
— Поговорим, — согласился Беннет, придвигая стул поближе.
— Я не имел в виду ничего такого, когда тебя обнимал. В смысле, имел, но не то… То есть, то, не так…
— Какой ужас, — отметил Беннет. — Я ничего не понял, кроме того, что ты за что-то пытаешься извиниться, причем весьма неумело, так что я даже не понял, что же ты хотел до меня донести.
— Я пытаюсь сказать, что я не перестану за тобой ухаживать и добиваться тебя, — выпалил Крис.
— Придется перестать, — отрезал Беннет. — Я не намерен увольняться из школы из-за одного придурка, возомнившего о себе невесть что. Мне нравится моя работа, которую я не хочу терять просто потому, что мою репутацию испортит один влюбленный кретин.
— И не надо увольняться. Я скоро закончу школу, выпускные тесты не за горами. Мы вполне можем подождать до этого времени. Или встречаться тайно какое-то время. Да и вообще, кто тебя уволит и за что, ты же лучший учитель в школе. Я совершеннолетний, мы живем в свободной стране, где нам никто не может указывать, с кем встречаться.
Беннет тяжело вздохнул.
— Зачем это тебе, Крис? Я слишком стар для такого молодого парня.
— Молодость — это недостаток, который быстро проходит. И ты сам еще не старый. У нас всего лишь тринадцать лет разницы, чем старше я буду становиться, тем меньше она будет казаться.
— Я просто усталый занудный учитель, которому совсем некогда строить отношения.
Кажется, это называлось сдачей позиций, оставалось только дожать.
— Наплевать, — Крис выдвинул свой самый убойный аргумент. — Вот просто наплевать, я все равно не отступлюсь, можешь говорить, что угодно. Но на причале, между прочим…
Удар в нос оказался полной неожиданностью. Крис ойкнул.
— Ты еще скажи, что это у тебя был адреналин и нервы, — проворчал он, нагло ухмыляясь.
— Какая же ты сволочь, Кристофер Картер.
— Порядочная, Марк, порядочная я сволочь.
Беннет зло глянул на него, потом поднялся и прошествовал к двери.
— Нет, просто на мне ерзал один не в меру полный гормонов кот, — буркнул он.
Торжествующая ухмылка Криса пропала втуне — Беннет даже не обернулся, так и ушел разносить апельсины и изводить учеников расспросами о самочувствии.
— Все равно не сдамся.