- Добрый день, профессор Лиа.
- Добрый день.
- О, профессор Нирам, я вас и ищу. В седьмой группе снова какие-то проблемы с учебниками...
Гул голосов, витавший в преподавательской, сливался с мерным жужжанием вентиляторов и тихим шелестом дождя, рвущегося в окно. Преподаватель фортификации Салем Мирвен медленно и неторопливо попивал чай, глядя на пустующее место коллеги напротив. Было как-то тепло и уютно в эти вечерние часы, когда все занятия закончены, курсанты разбежались по своим комнатам или умчались в город, а преподаватели сидели в своей обширной гостиной и неспешно беседовали, разбившись на группки.
Дверь негромко скрипнула впуская в комнату припозднившегося профессора. Доминик Райс легко опустился в свое кресло, выкладывая на стол перед Салемом пакет овсяного печенья, нежно тем любимого.
- Вот, еле нашел. Угостишь чаем?
- Да, конечно, я как раз оставил последний пакетик для тебя. Возьми у себя в ящике, я туда положил, - Салем высыпал печенье на деревянную расписную тарелку, пакет отправил в утилизатор, стоявший как раз рядом с его столом.
Эта тарелка вообще была любимой тарелкой Мирвена, все знали об этом. Несмотря на то, что считалось, будто вся посуда в шкафу преподавательской общая, постепенно как-то выделились наиболее ценимые отдельными людьми предметы. И все знали, что черная кружка с синей полосой - кружка Нирама, ее из уважения не брал никто, кроме него. Как и белую чайную ложку со стершейся позолотой, которой пользовалась только Лиа; как эту расписную тарелку.
- Бери стул, садись, что ли.
- Уже сижу, - Доминик чуть улыбнулся уголками губ, заливая пакетик кипятком. – Мммм… Мятный? Спасибо, в такую жару самое то.
В отличие от остальных, он как-то не выбрал себе любимой посуды, зато мятный чай, мятные конфеты или пряники всегда обретались на его столе. Коллеги давно заметили эту маленькую слабость и не лишали баллистика любимого лакомства.
- Как у тебя сегодня прошли занятия? Курсанты не слишком распоясались после каникул?
- Ну. Есть немного, но ничего критичного. Слишком жарко, им было лениво хулиганить. И все-таки не понимаю, что ты в них нашел… Как твои? Разобрали темы дипломов?
- С писком и давкой, но разобрали. Эх, лето им в мозги все еще ударяет, думать не хотят. Какие у нас планы на эти выходные, кстати? - Салем тоже с хрустом уничтожал любимое печенье.
- Да какие уж тут планы? Юбилей университета, и все такое. Кажется, ректор собирается организовать нечто грандиозное, так что суббота однозначно занята. Лиа, ты не в курсе? - Доминик повернул голову в сторону коллеги, славящейся своей осведомленностью.
- В курсе - будет шикарный фуршет для преподавателей, так что вам придется отложить совместные планы на воскресенье. Вы вместе уже живете, кстати?
Райс коварно улыбнулся, но привычно промолчал. Их отношения с Салемом служили источником неиссякаемого любопытства окружающих, но и бывший участник проекта "Анемо", и один из бойцов серого корпуса свои секреты хранить умели.
Салем поднялся, потянулся всем телом, закинув руки за голову.
- Профессор Мирвен, помогите шкаф переставить.
- Без проблем.
Шкаф, доверху набитый тяжеленными папками, Мирвен переставил на указанное место так легко, словно это была коробка из-под печенья.
- Ты не боишься, когда он тебя обнимает? - драматическим шепотом поинтересовалась Лиа у Райса.
- Когда он – нет, - предельно серьезно ответил Доминик. - Когда другие – да.
Лиа хмыкнула, похлопала его по плечу, оставив на память синяк от киберпротеза. Доминик рефлекторно дернулся, но сумел остановить прием на середине, не доходя до захвата, потер ушибленное плечо и поморщился:
- И как тебя муж терпит? С твоей-то вечной осведомленностью и специфическим чувством юмора.
- А он меня очень любит... - отозвалась Лиа. - Покурим? Вдалеке от твоего ветерана.
- Ты так говоришь, словно Салему не меньше восьмидесяти, - хмыкнул Доминик, доставая сигареты. Он не был заядлым курильщиком, но компанию обычно поддерживал. Тем более, что многие преподаватели дымили, как древние шаттлы.
- Да нет, ему ж вроде вредно...
- Просто дым не любит. И запах табака, - проинформировал Райс. Обостренное обоняние было одним из результатов проекта, и дым от сигарет Салем просто на дух не выносил.
- Пошли на балкон, подымим там, на дождик посмотрим. Вперед, братишка, а то я вспомню, что у меня протез тяжелый.
- Ну-ну, - Доминик галантно открыл дверь в коридор. – Дамы вперед. Надо же тренироваться перед фуршетом.
Лиа прошла вперед, красивая, высокая, целеустремленная, как летящий к цели луч парализатора. Стройные бедра, обтянутые черными брюками, вызывающе покачивались из стороны в сторону, каблучки цокали, профессор цвела и пахла нежными духами.
Баллистик только покачал головой. Лиа выглядела женственной и соблазнительной… если не видеть, как эта хрупкая девушка голыми руками ломает промышленный лазер. Было дело, заклинило учебную модель. Впрочем, кто из преподавателей Межгалактической Академии мог похвастаться обыденным прошлым? Не было таких.
- Ну, и что стряслось? – миролюбиво поинтересовался Доминик, стряхивая пепел с кончика сигареты. – Ты же не просто так увела меня именно сюда?
- У Салема день рождения в субботу, фуршет именно ему и посвящен будет. А что дарить, подскажи, а?
- Килограмм овсяного печенья, - хмыкнул Доминик.
- Я серьезно спрашиваю.
Баллистик развел руками.
- Техникой он не увлекается, в быту неприхотлив. Разве что что-нибудь антикварное, наподобие звездных карт Первой Волны.
- Первой Волны, говоришь? - Лиа задумалась. - А что, ему эти древности и впрямь так нравятся? У меня от прадеда-навигатора остался целый шкаф барахла такого рода - что там только не водится. Прадед до сих пор меня подзуживает все это на аукцион древностей отнести. Говорит, что оплачу ремонт не только квартиры, но и всего дома.
- Причем он абсолютно прав, - Райс снова затянулся. – Многие вещи того периода стоят бешеные деньги. И да, Салем любит всякие древности. Больше Первой Волны его увлекает только докосмическая история фортификаций.
- Правда попробовать, что ли. А я все смотрела на них... Какие-то карты с пометками, исчерканные.
- С пометками? Не вздумай выбрасывать, тебе коллекционеры этого не простят. А если еще и в исправлениях... Так вообще, считай, реликвия, - сам Доминик подобным не увлекался, но, благодаря Салему, разбирался неплохо.
- Ну, приезжайте к нам... Точно, поехали сейчас к нам, пускай сам себе выбирает карту. Или парочку.
Ник хихикнул.
- Не знаешь ты, на что подписалась… Ладно, я побежал. Обрадую Салема. Встретимся на стоянке?
- Договорились. Даю десять минут на сборы и утихомиривание восторга, - Лиа щелчком отправила окурок в утилизатор-пепельницу, красивого вида серебристую лягушку с широко раскрытой пастью.
- Заметано, - Райс буквально растворился в воздухе, только краешек волос и мелькнул. Но Салем, как назло, уже успел куда-то уйти из преподавательской. Баллистик огляделся и выловил тоже куда-то собравшегося Нирама:
- Не знаешь, где Салем?
- За водой пошел, у нас кончилась. Вон идет, несет канистру.
- Опять тяжести таскаешь, - покачал головой Ник. Он все никак не мог привыкнуть, что Салем спокойно поднимает грузы до тонны. – Идем, у меня есть для тебя отличная новость.

- Мне не тяжело, честно. Нирам, куда канистру ставить?
- Вон там, в уголок.
Салем поставил воду в указанном углу и повернулся к Доминику:
- И что за новость?
- Ты можешь выбрать себе сувенир из коллекции навигатора Таймара. Вернее, из его личных вещей. Скопившихся за время Первой волны. Подарок к дню рождения.
- Т-ты серьезно? - Салем даже слегка стал заикаться. - Ты где вообще добыл такую редкость?
- Да это не я. Это Лиа, она, оказывается его правнучка. Я думал, просто однофамильцы. А оказалось... Кстати, этот подарок от нее, мой будет позже, - Ник улыбнулся.
- А вы в курсе вообще, сколько за такие вещи берут на аукционе? - осторожно поинтересовался Салем. - Или Лиа меня так любит, что триста тысяч кредитов готова подарить от широты души?
- Вот у нее и спросишь. Хотя я ее честно предупредил, да и прадед ее, вроде бы, в теме. Ну что, поехали? А то мне дали только десять минут, чтобы добраться до стоянки и семь из них уже прошло.
- Поехали, - Салем, все еще пребывающий в ошеломлении, кивнул.
До стоянки они добрались вовремя. Погрузились в темно-синий флаер Лиа и за пятнадцать минут долетели до небольшого домика в старом районе города. А дальше Салем совершенно выпал из реальности, трепетно перебирая ветхие сокровища, сваленные в старом шкафу.
- Это преступление – хранить раритеты в таких условиях!
- Ууу, - Лиа прикрыла лицо ладонью. - Началось... Ну давай, сортируй их, футляры на антресолях. Ник, пошли, ужином покормлю, пока твой благоверный развлекается.
- Эти футляры неплохо стоят, - хмыкнул Райс. – Салем, смотри пыли не нанюхайся, я забыл таблетки купить. Замучаешься же чихать.
- Не замучаюсь.
- Все, теперь мы его точно не вытащим...
- Зато твоя коллекция будет оценена с точностью до кредита, - пообещал Ник. – Ммм. Лиа, ты просто волшебница. Что это так вкусно пахнет?
- Жаркое с подливой из сливочного соуса. Идем на кухню.
Ник прижмурился от удовольствия. Готовила Лиа великолепно, но вот попасть к ней на ужин было довольно сложно. Обычно ее кулинарных шедевров удостаивался только горячо любимый муж. А Ник вкусную еду очень уважал, даже специально учился готовить, хотя уровня коллеги так и не достиг.
- Садись... Нет, если эта коллекция и впрямь столько стоит... Это будет здорово.
- Стоит-стоит, - Ник с аппетитом жевал жаркое. – Я в последнее время наловчился разбираться в таких штучках. Мммм, Лиа, поделишься рецептом?
- Да с радостью, записывай...
Лиа принялась ему диктовать рецепт, видимо, тоже какой-то семейный. Вообще, семья у Лиа была весьма обширной и знаниями девушка обладала немалыми, причем в разных областях. Красавица, умница, портил ее внешность только протез левой руки, начинавшийся от локтя. И только преподаватель пилотирования гражданских космолетов, немногословный и хмурый Альберт не постеснялся во всеуслышание заявить, что любит ее, и сделать предложение прямо на новогоднем курсантском балу под аплодисменты всех собравшихся.
Доминик записал, перепроверил рецепт. Еще с полчаса они пили чай и болтали ни о чем. А потом Райс отправился совершать подвиг – оттаскивать Салема от содержимого шкафа. Салем оттаскиваться от таких ценностей не желал, причем, учитывая импланты, физическую силу применять было бесполезно. Но Ник уже не первый год был знаком с Мирвеном, так что все маленькие слабости фортификатора знал досконально. Салем был извлечен из пыльных недр шкафа, приведен в порядок и, попрощавшись с Лиа, отконвоирован домой.
- Сто семьдесят четыре, - трагическим шепотом поведал Салем. - Представляешь?
- Сто семьдесят четыре чего? Карты? – отозвался Райс, заваривая чай.
- Миллиона, Ник, миллиона.
- А Лиа у нас, оказывается, богатая наследница… Ты хоть подарок-то себе выбрал или все забыл?
- Выбрал. Самую дешевую из карт.
- Ты неисправим… Завтра съезжу к Лиа и выкуплю у нее парочку раритетов. Тебе чай с молоком или сахаром?
- Откуда у тебя возьмется семьсот тысяч кредитов, Райс? Там самая дешевая столько как раз и стоит... С сахаром... Лучше помоги девушке продать карты, у нее мечта - на новый протез накопить, а тут сможет себе вообще новую руку вырастить заново.
- Да не вопрос, подниму старые знакомства, организуем аукцион в лучшем виде,- перед Салемом опустилась расписная кружка с ароматным чаем и тарелка с печеньем. – Ты таблетки сегодня пил?
- Вечерний прием пропустил. Сейчас выпью... Да не мельтеши ты, сядь уже рядом.
Ник пошуршал по ящикам, нашел упаковку таблеток, положил рядом с Салемом. Потом уютно устроился на соседнем стуле, похрустывая ванильными сухариками. Салем обнял его за плечи, привлек к себе и улыбнулся.
- Так хорошо дома.
Ник расслабленно откинулся назад, опираясь на собеседника.
- Да… Забавно, пару лет назад я не думал, что так приживусь здесь.
- А вот, прижился же, - Салем коснулся губами седого виска Доминика. - Странно. Ты же меня на десять лет моложе, вообще пацан еще, двадцать девять...
- Тоже мне, старик нашелся, - фыркнул Райс. – Ты выглядишь моложе меня, да и седины у тебя нет, - он шутливо дернул темную прядку. – Сколько студенток по тебе сохнут, не передать словами. Чуть не передрались за темы под твоим кураторством.
- Ну и дурочки, - Салем засмеялся. - Знали бы они, что звезда их эротических снов вот уже двадцать лет как сексом не занимается и ни малейшего желания не испытывает.
- О, это их бы не остановило, - тоже хохотнул Ник. – Они бы уверили себя и всех окружающих, что тебе просто не попалась "та самая", и уж им-то точно удастся разбудить в тебе вулкан страсти.
- Да уж... Охотно верю. За тобой, знаешь ли, не меньше народу бегает.
- Да? – удивился Ник. – Не замечал… - наблюдательный и дотошный, в интимной сфере Райс был сущим младенцем. Сказывалось жесткое обучение и поломанная психика.
Салем аккуратно очертил кончиками пальцев его щеку:
- Ты очень привлекателен.
- Не больше чем ты. – Ник прикрыл глаза, подставляясь под ласку. Он не слишком любил чужие прикосновения, но касания Салема… успокаивали. Может, потому, что не несли в себе никакого подтекста?
Салем никогда не прикасался к нему с какими-либо сексуальными намерениями - он действительно не испытывал влечения после лабораторий, в которых из него творили идеального солдата. Но эмоциональная сфера у него оставалась. И Райса он любил всей своей искалеченной душой.
Райс же физически был полностью здоров, и теоретически, вполне мог испытывать и желание, и возбуждение. Если бы понимал, зачем это надо. Психику при обучении ему ломали долго и качественно, да и последующие бои добавили немалую толику. Недаром в свои двадцать девять Доминик полностью поседел. То, что Салему удалось пробить его эмоциональные блокировки, иначе как чудом было сложно назвать. Но теперь Доминик порвал бы горло любому, осмелившемуся косо глянуть на его Салема.
- Спать пойдем?
- Пожалуй. Завтра будет вся эта кутерьма с праздником, так что лучше выспаться. Как твое плечо? Нормально?
- Более чем, после твоей заботы оно уже совсем успокоилось, - Салем поднялся. - Идем. Завтра будет трудный день.
- Ага, - Ник пружинисто поднялся и отправился в душ. Жуткий соня, он купался вечером, а не утром, предпочитая спать до последнего. Что абсолютно не мешало ему уснуть, равно как и кофе перед сном.

Салем присоединился к нему, улыбаясь.
- Надеюсь, что завтра все пройдет великолепно. Как ты похудел, кошмар, откармливать пора, - он повертел Ника, как куклу.
- Зато ты в отличной форме, - Ник тряхнул волосами, разбрызгивая воду во все стороны. – И потом, я не худой, просто у меня телосложение такое.
- Здесь уже не телосложение, а, скорее, теловычитание…
- Смейся-смейся.
- Я серьезен, - Салем чмокнул его меж лопаток. - Кошмар. Тебя можно со спины в живот целовать.
- Неправда, - Ник вывернулся, пытаясь разглядеть себя со спины. – Между ними еще есть прослойка. И вообще, завтра фуршет, там и отъемся.
- Ой-ой, что-то я не верю, - хмыкнул Салем. - Идем, русалка.
- Тогда уж тритон, - поправил Ник, вытираясь пушистым полотенцем.
- Все равно, идем, - Салем обсушился и направился в спальню.
Доминик как всегда заснул мгновенно, только коснувшись головой подушки. И как всегда, подкатился под бок к Салему, так что утром снова окажется, что он спит на плече фортификатора, уткнувшись носом в шею. В этом нет никакого подтекста, просто этот седой парень безумно нуждается в простом человеческом тепле… Но согласен принимать его только от одного человека.
- Просыпайся, - Салем, как всегда, разбудил его поцелуем в нос. - Нам пора готовиться к празднеству.
- Мммм… - Ник поморщился, не открывая глаз. – Еще полминутки…
Спустя тридцать секунд он открыл глаза, в которых не было ни капли сонной мути – еще одно последствие обучения – и пошел на кухню, заваривать чай и готовить завтрак.
Ему несложно, зато Салем в очередной раз улыбнется так, что сердце на секунду приостановится, зачарованное этой улыбкой. Ради этого стоит даже пожертвовать несколькими минутами сна. Это просто тихая семейная жизнь двух инвалидов-ветеранов, которым повезло не погибнуть в пекле боев. И повезло встретить в преподавательской комнате друг друга.