Раннее утро в Азрии было тем зрелищем, за которым стоило бы понаблюдать. Солнце появлялось медленно, неумолимо прекрасно, ярко освещая сначала гладь вод, а потом уже и сам город, притаившийся под горой. Переливалось лучами на гранях домов, бликовало в окнах и начинало свой торжественный ход. Александр, только пару часов подремавший, не слезая с этого самого подоконника, от солнечного луча проснулся уже. И сейчас с восторгом наблюдал за тем, как медленно меняется время суток.
Когда огненный шар поднялся над горизонтом достаточно высоко, по квартире снова полилась мелодия будильника. Александр сполз нехотя с подоконника. Посмотрел на пепельницу, сотворенную из крышки пенала. Посчитал количество окурков. Ночь явно удалась.
В коридоре послышались шаги Ольдена.
— Доброе утро, мой прекрасный лорд.
— Доброе, — Фрейнха безбожно зевнул и скрылся в ванной.
Александр уполз в душ, намурлыкивая на ходу какую-то песенку. К тому моменту, когда он вышел, Ольден уже что-то грохал на кухне.
Блондин вздохнул и пополз в гардеробную, выискивать что-нибудь одеться. Нет, предложили ведь, надо пользоваться, пока в приют не выперли, там он этого своего форменного наносится. Алекс перебрал вешалки. Остановился на темно-зеленой рубашке и черных прямых джинсах. Оделся. Вздохнул — Ольден все ж был повыше и покорпуснее, штанины пришлось чуть-чуть подогнуть. И ремень нацепить.
— Скажите мне, мой прекрасный лорд, как мне лучше остричь этот взрыв на макаронной фабрике?
— Это ты про что? — Ольден отвернулся от плиты и посмотрел на своего гостя.
— Это я про это, — Алекс дернул себя за выбившуюся из хвоста прядь. — Понимаешь, нас в приюте всех стригли одинаково. И последние два месяца парикмахер то ли уволился, то ли заболел. В общем, я как-то криво оброс...
— Я бы не стриг, а дал отрасти... — пожал плечами. — Но это твое решение.
— Ну, если ты считаешь, что это лучше отращивать...
Алекс убрал привычно прядь за ухо.
— И чем так вкусно пахнет?
— Завтраком, — Ольден скинул со сковородки что-то странно выглядящее на тарелку и поставил ее перед Алексом.
Блондин принюхался и весело поинтересовался:
— Это прыгало, пищало, ползало или росло?
— И то и другое, — усмехнулся Фрейнха, садясь напротив.
— Ммм. Это пищащий кузнечик-поползун с листьями бамбука?
— Это местная птичка с местными же овощами. У вас такое не растет и не ввозится...
— Ладно, попробуем, — Алекс отправил в рот кусочек, прожевал. — Неплохо.
Фрейнха усмехнулся и продолжил есть молча.
— По-моему, ты способен приготовить даже кроссовки так, что это будет казаться ресторанным блюдом.
— Не пробовал... но думаю да, — кивнул лорд. — Я люблю готовить...
— Это же здорово.
Алекс быстро доел свой завтрак. И отправился мыть посуду и снова что-то напевать. Видимо, настроение было на редкость позитивное.
— Собирайся, через десять минут стартуем.
— Да я готов.
Очень скоро они уже летели к главному зданию. Причем, судя по экстремальности полета, Ольден все же нервничал.
— Ольден, в чем дело? Ты какой-то взбудораженный.
— Я же говорил что у нас отчетная контрольная...
— По боевой магии. Помню. Не волнуйся ты так, сдашь, я более чем уверен.
Ольден криво усмехнулся, Алекс ободряюще улыбнулся.
— Ты ж сам говорил, что хорошо учишься.
— Идем.
Блондин выбрался из флаера. И подождал Ольдена. Внезапно он просиял и помахал кому-то рукой:
— Привет.
Ольден нервно оглянулся на это приветствие. Алекс улыбался девушке.
— Здравствуйте, Стелла.
— Здравствуйте, — она мило улыбнулась.
Алекс покосился на Ольдена. Тот чуть нервно дергал ухом, но ждал его.
— Ох, увидимся.
Александр поспешил к лорду. Ольден потащил его за собой по коридорам почти в самый конец корпуса. Наконец, через небольшую дверь они вошли в большой зал. Комната напоминала чем-то греческий амфитеатр. Разве что секции сидений были только около одной стены, через которую и вошли мальчики.
— Занимай место... — сам же Ольден плюхнулся на стол и вытащил толстенный конспект.
Алекс обосновался у самой стены. Через какое-то время в комнате стали собиратся студенты. Кто-то становился рядом с Ольденом, но многие поднимались и рассаживались по рядам. Блондин с интересом наблюдал за всеми. Кажется, появилось даже несколько преподавателей. Александру было все еще слегка не по себе от такого количества народа. Но ему здесь еще учиться. Так что он продолжал улыбаться. Еще через несколько минут в углу устроилась группа из четырех студентов и молодой преподавательницы. Выглядели они как-то иначе нежели другие, словно бы более важными. Виррен приготовился смотреть.
— Ого... полная команда медиков... что же они задумали... — прошептал ниже сидящий парень на ухо девушке.
— Не знаю... но, говорят, это будет нечто. Смотри, сильнейшие идут. Они все же запустили ту программу согласно потенциалу... Кошмар!
Александр насторожил ушки.
— Интересно... да я слышал, что профессору разрешили... но все равно. Ты представляешь, что нам тоже такое сдавать! — парень поежился.
— Ну... зато все их знания как на ладони будут... и наши потом тоже...
Александр поежился, однако решил пронаблюдать повнимательнее, что тут на контрольных дают. И вдруг в комнате стало очень-очень тихо.
Блондин потер руки. К кучке экзаменуемых подошел невысокий энергичного вида мужчина, в темном костюме и что-то им начал объяснять. Судя по тому, что все взгляды были устремлены на него, это и был профессор Санжо. Александр вспомнил, какие вопли неслись из аудитории тогда. Вздрогнул. Наконец, профессор кивнул, ребята пооставляли сумки и конспекты на столе и нервно переглядывались. Санжо взошел на небольшую кафедру и оглядел аудиторию тяжелым внимательным взглядом. Александр на всякий случай быстренько помолился.
— Итак, как я вижу, длинные языки и короткий ум устроили из занимательной проверки, занимательное шоу для любопытных, — он ехидно усмехнулся. — Что ж... я приму правила вашей игры.
Экзаменуемые снова нервно передернулись. Александр отрешенно наблюдал за всем.
— Итак, приветствую аудиторию, собравшуюся явно с целью посмотреть сегодня шоу. И раз собрались вы на шоу, превратим экзамен этих молодых талантов, — с непередаваемой ехидцей, — в показательное выступление. Задача для испытуемых элементарна. Надо дойти до конца аудитории и забрать тотем. При этом, естественно показав все свое умение. Педагогический состав, присутствующий в аудитории... и не надо скрываться, я вас вижу, поможет мне, при необходимости, верно оценить проявленное мастерство и мужество. Итак, первая пятерка жертв. О, простите, первая пятерка студентов!
Санжо усмехнулся и достал список, уже открыв рот, чтобы зачитать фамилии, но вдруг остановился.
— О! Но так как у нас сегодня шоу, то давайте и проведем его согласно рамкам шоу. Первая пятерка будет именоваться "Сиятельные". Итак. Лорд Арен Гравелирк. Фамилия этого славного юноши нам всем широко знакома, так что поаплодируем человеку, чьи предки уже не первое столетие делают нашу жизнь лучше. Выходите-выходите, — Санжо слишком добро улыбнулся, чтобы этому можно было поверить. Зал разразился робкими, смущенными аплодисментами.
Александр чуть скривился.
— Следующая в группу войдет леди Маринока Лаоли. Ну, тут даже комментарии излишни, — усмехнулся Санжо. К смущенному пареньку вышла эффектная самоуверенная брюнетка. — Далее Лорд Эйв Айгни. Активнее аплодируем, господа. Может статься, что после этого действа вы более никогда не увидите своих друзей, — он сделал паузу, дождавшись побледнения участников. — В этих стенах. Следующий лорд Ольден Фрейнха. И лорд Эстафан фи Оули.

Названные поднялись, нервно переглядываясь. Александр задумчиво наблюдал. Интересно, ради чего так наводить панику... Как будто позволят причинить какой-то реальный вред сдающим. Ну, пара сломанных костей и обезболивание... Ну, смещенное ребро... А атмосферу-то нагнетают — прям с голыми руками на дракона гонят.
— Итак, прошу. Вы видите тотем? — Санжо обратился к сдающим, те присмотревшись к стене увидели его и кивнули. — Так идите и возьмите.
Александр с интересом наблюдал, подавшись вперед. Интересно, что они тут уже выучили к этому курсу.
Первым шагнул странный мальчик, названный Оули. За ним сразу дернулись Эйв и Ольден, чуть отстал Арен, и последней неохотно черту переступила Маринока.
Как только кончик ее шпильки оказался внутри, невидимая стена стала ощутимой и материальной, и на ней зажглось пять огромных экранов.
— Итак, наши студенты попали в ИМПБМ1. То есть в первую испытательную машину проверки боевых магов. Им предстоит сразиться со многими изученными в течение обучения существами, применить сложную магию в экстренных условиях и дойти до конца. Прошу наслаждаться шоу!
Санжо сел в кресло повернулся и сам посмотрел на экран.
Александр снова поморщился. Контрольная контрольной... Но вот устраивать такое шоу. И так все на нервах, а вот когда они начнут сдавать...
Сдавать они начались первым же монстром. Пять бравых боевых магов, увидев вывалившегося на них из кустов живого терцепса, ринулись с визгом во все стороны прочь.
— Ну вот то, о чем я вам неоднократно твердил на занятиях. Для боевого мага порог размышления в критической ситуации равен двум секундам. И счастье если вас за это время не убили. Как вы помните терцепс, медлителен, но его боевой щит пробить способны только кислототворные заклятия и то не сразу.
Терцепс наконец определился и с ревом понесся за Лаоли, грозя затоптать ее на смерть. Девушка, вереща, ломилась через кусты, потеряв часть своего пафосного платья и безвозвратно похоронив прическу.
Эйв и Эстафан рванули в одну сторону, так что, поняв, что опасность миновала, начали настороженно озираться.
— Так же стоит помнить не только о боевых заклятиях, но и о вспомогательных. К ним относится большая часть пространственных, такие как всевозможные стрелки, компасы, прямые пути и так далее.
Арен на очередной шаг не посмотрел под ноги и, провалившись в яму, очутился в подземелье.
— Да и под ноги смотреть стоит. Но раз уж провалились, стоит вспомнить о заклятии левитации.
Александр запоминал пояснения. И задумчиво смотрел на магов. Сколько визгу— то. Ольден почти так же вылетел из кустов в болото и едва не с головой ушел в трясину. "Красиво летите, мой лорд"
А дальше это явно напоминало школу на выживание, для современных магов. Первой вылетела Маринока. Ее таки нагнал терцепс. Александр продолжал наблюдать, с искренним интересом.
Вторым вылетел Эстефан. Его случайно подставил Эйв, в драке с очередным монстриком. В битве осталось трое. Блондин разглядывал заклинания.
В конце-концов Арен тоже заблудился в своем коридоре и попал под завал. "Еще не хватает воплей типа "Делаем ставки" и самих ставок..."
Ольдену и Эйву идущим параллельно становилось все сложнее и сложнее. Так что экзамен явно затягивался.
— Собственно, кто мне скажет, в чем самая большая ошибка этой пятерки?
— В разобщенности, — пробурчал тихо Александр.
— В том, что побежали в разные стороны. Могли бы ведь и пройти все до конца, но видимо им уже не светит... — Санжо вдруг замолчал. Через мгновение из игры выбыл Эйв с тяжелой раной. Так что к нему кинулась мед команда. А Ольдена какая-то страхолюдина зажала в угол и явно у мальчика сдавала защита.
"Давайте, мой прекрасный лорд... Я в вас верю..."
— Ну вот, в общем-то, вот и Фрейнха выбыл.
— Итого — контрольную провалили все... — сам себе сообщил тихо Алекс.
Однако Фрейнха еще дергался. Санжо замолчал, почти на полуслове и даже привстав. Александр с интересом устремил взгляд туда же.
По классу прокатился странный вздох, Санжо вскочил.
— Всем младше пятого курса немедленно покинуть помещение.
Александр задумчиво остался сидеть. Пятый курс, что вы хотите.
— Санжо, не жди! Гаси его! — завопил какой-то мужчина, рванув в низ с верхних рядов. Аудитория наполовину опустила, медики оттаскивали раненых. Вокруг все словно задрожало, и помещение обдало горячим воздухом. В следующую секунду Фрейнха открыл абсолютно золотые глаза.
Александр вскочил, разводя руки в заклинании щита.
— Да мне не хватает силы! — взвыл Санжо. — Так, студенты пятого и выше курсов. В единой матрице поднимаем щит Бронса, но вместо стандартной компоненты, вставляем нить прерывания колдовства. На счет три. Раз, два три!
Александр мысленно пообещал при первой же встрече заобнимать преподавателя практической магии, который спецкурсом пинал несчастных теоретиков и позорил их всеми силами за то, что они нихрена не умеют, пока те не научились хоть что-то колдовать. Вот только то, что сейчас прозвучало, было для Алекса совершеннейшим темным лесом. Оставалось только напряженно смотреть, перебирая варианты.
"Запомни, Виррен... Может, ты хороший теоретик и способен любое заклинание распутать... Но ты отвратительный практик, потому что ты все нити разрываешь, вместо того, чтоб разобраться, что там напутано. И ты крайне отвратительный практик, потому что кастуешься черт-те на чем, что сам понять не можешь", — вздыхал преподаватель практической магии, глядя на очередной уничтоженный манекен. Впрочем, сейчас как раз это и требовалось — попытка расплести нити колдовства. Виррен сосредоточился, ища нити взглядом.
Но их не было. Был только щит, укрепляемый преподавателями и хаотично уничтожающееся плетение, всплески которого и удерживал все усиливающийся щит.
— Стены! Бог с ним с магией, держите стены!!! — голос ректора взрезал тишину, и экраны, отгораживавшие Фрейнха, рухнули. Перед студентами предстал медленно растущий шар яркого золотого света, который пульсировал и разрастался, уничтожая все на своем пути. Виррен зажмурился. Где-то внутри снова плеснулось то... Чужое... Что он гнал от себя... "Я люблю тебя, Ольден. Я люблю тебя. Боги, помогите мне". От всей его фигуры повеяло холодом. "Помогите мне. Помоги мне, Светлый", — взмолился он, сам не зная кому, кажется, тому... С портрета... Что спас однажды уже. Александр шагнул навстречу тому месту, где был Ольден. Идти почему-то было трудно, словно продавливал себя сквозь незримую стену из плотного воздуха. И на руках танцевало нечто, похожее на черный огонь. Было любопытно, что это. И было интересно, куда его тащит. А еще было страшно за Ольдена и хотелось проснуться. И не хотелось думать, что такое идет чуть ли не от самого сердца, словно вытаскивает по кусочкам душу ледяными пальцами.
"Остановись," — тихо прошелестел где-то за правым ухом голос, тот же что и в башне. — "Остановись или ты его убьешь."
"Я не могу, мастер Ай... Я не могу остановиться, меня словно к нему тащит", — панически всхлипнул Алекс, пытаясь затормозить движение.
"То что ты держишь в руках, это называется черное пламя. И оно уничтожает все вокруг. Если ты его отпустишь, ты убьешь всех вокруг себя"

"Я понял, мастер Ай". Алекс сосредоточился, став собранным и внимательным. "Как мне его нейтрализовать или убрать?"
"Просто успокойся и расслабься" — прошелестело на ухо. — "С тем, что ты видишь, ты не справишься... доверь знатокам"
"Вот сейчас я впечатаюсь в эту золотую хрень... О-ой, держитесь, мои щиты...". Алекс прижал руки к груди, пытаясь спрятать пламя. И глубоко вздохнул. "Так, вон лорд Марран прыгает, радостный, словно ему кто прямо в ботинки малую нужду справил. И вообще, тут дипломированные боевые маги, они с этим разберутся... ой-ой, сейчас от меня мало что останется. Та-ак. Выдох. Вдох. Выдох. Левитация — наше все. И-и-их, здравствуй, потолок"
"Успокойся и посмотри на Маррана. Посмотри внимательно... ты видишь его крылья?"
"Я тут под потолком вишу... Но крылья... Ух ты, у него крылья. Здорово"
За спиной ректора Академии и правда развернулись два огромных, черных крыла, а в следующую секунду он бегом сорвался прямо в золотой шар, напоследок велев всех вывести из помещения. Виррен, который усиленно изображал украшение на потолке, выдал мысленно длинную и непечатную тираду. Руки от груди он отрывать не рисковал, чувствуя, как бьется там пламя, стремясь вырваться. Как пойманная птица. Куда уж тут "из помещения", когда боязно даже вздохнуть лишний раз. И все такое вокруг расплывчатое. А пламя бьется...
Через пять минут в аудитории остался один Санжо, который просто не заметил Виррена. Шар еще сильнее разросся. Но в следующую секунду взорвался огромными золотыми всплесками, оставив на полу черное пятно Маррана, сжимающего в объятиях бессознательного Ольдена.
— Хорошо тут некоторым, — радостно сообщил Алекс. — В обмороках валяются. А у меня что-то черное, холодное. И я вот-вот вместе с ним навернусь прямо на пол. Вы не могли бы отсюда свинтить всем составом, я вас очень прошу, а то мне все холоднее и голова кружится. И это нечто так и прет.
Но ему уже никто не ответил.
— Какое счастье. Так, теперь надо попробовать спуститься.
Алексу еще никогда не приходилось левитировать в полубессознательном состоянии, удерживая в себе так и норовящую вырваться магию, от которой хотелось то ли взвыть и удавиться, то ли пойти и расстаться с завтраком. Особенно от ощущения того, что она чужая. Но не чужеродная. Своя, гнездящаяся внутри души.
— И это я теперь каждый раз буду такое рожать при нервах?
Он все же брякнулся на пол, не удержавшись, оперся ладонями о пол, пытаясь справиться с тремя вещами — головокружением, магией и тошнотой.
— Санжо... идите за медиками, — непреклонно. Когда профессор скрылся за дверью, ректор вновь подал голос.
— Алекс, спускайся сюда... — голос Маррана звучал глухо и очень тяжело.
— Я не рискну, — отозвался Алекс. — У меня тут какое-то черное пламя.
— Я знаю. Поэтому иди сюда. Быстро.
— Я могу только ползти и медленно... Меня тошнит. Странно, вроде еще и сексом толком не занимался, а уже беременный.
Алекс начал продвижение на голос. По-пластунски.
— И голова... ой... кружится. Это нормально?
Марран тихо рассмеялся.
— Ползи быстрее, пожалуйста.
— Я стараюсь. Это трудно делать, когда так тошнит и все плывет.
Алекс куда-то приполз.
— Убейте из жалости, а?
— Убью, убью... ползи быстрее.
— Я вас так люблю, за вашу доброту и понимание.
Алекс подтянулся на руках, переползая какое-то препятствие.
— Скажите дедушке, что я сожалею, что был плохим внуком.
— Обязательно... — ректор дождался его и улыбнулся. Затем положил руку ему на голову и словно вытянул из него всю тошноту и слабость. А вместе с ним и погасил магию.
— Все, умирать можно спокойно, — сообщил Алекс, пристраивая голову на сложенные руки. — Как Ольден?
— Без сознания... возьми его. Позвони деду и оставь сообщение. Скажи, что Марран зовет на педсовет...
Алекс набрал номер.
— Дедушка. Прилетай. Это срочно, тебя Марран зовет, — заплетающимся языком выдавил он в трубку, едва дождавшись раздраженного "Алло". Отключился.
— А теперь убейте меня, вы это сделаете быстро и безболезненно.
— На педсовет. Это было главнее. А теперь перестань ломать комедию. С тобой все в порядке, а с нервами и потом справишься. Забери у меня Ольдена.
— Вам бы такие нервы...
Алекс сел. Перетащил Ольдена к себе на колени, обнял, пристраивая его голову на своем плече. Погладил по щеке.
— Очнитесь, мой лорд. Ваша невеста уже все глаза выплакала.
— Не очнется... тебе его надо будет до дома... дотащить... — отозвался Марран, а в следующую секунду рухнул на пол, отключившись.
— И вас тоже? — безнадежно поинтересовался Алекс, припоминая заклинание уменьшения веса.
Два бесчувственных тела весили порядка двух мешков картошки, так что транспортировка заняла времени больше, чем Алекс думал.
Алекс не знал, что утащив тело ректора, поставил на уши всю академию. Санжо всех подключил к поискам Маррана. Бедному студенту было на все плевать уже. Он не помнил, каким чудом вообще довел флаер до дома Ольдена, никуда не вляпавшись. Отволок обоих бездыханных к себе в спальню, складировал на кровать. И пошел приводить их в чувство путем обтирания морд лица мокрым холодным полотенцем. Однако это не помогло. Через час в дверь квартиры кто-то позвонил.
Алекс подкрался к двери, осторожно поинтересовавшись:
— Кто там?
— Я, — раздраженно отозвался Эсхо Истрил.
Алекс подавил желание выпрыгнуть из окна, отрубив предварительно левитацию. Открыл дверь.
— Давай без лекций о том, кто я есть. Я и без тебя знаю, какое я ничтожество, урод, зачем только на свет появился и все прочее. Да, то, что я дурак, я тоже знаю. Лорд Марран и Ольден там, — он махнул рукой в сторону спальни. — А я пошел...
И пошел. На кухню. Смотреть на холодильник и думать.
— Стоять.
— Приведи их в чувство. Потом поговорим.
— Пошли со мной. Это для начала незнакомая мне квартира, — лорд стряхнул ботинки и светлый плащ. Затем встряхнул головой, рассыпая по спине водопад золотых кудрей.
— И да, Александр. Здравствуй, я рад видеть тебя живым.
— Взаимно, лорд Истрил. То есть. Э-э-э.. Я тоже рад, что я жив. И что у вас все в порядке.
Алекс открыл дверь комнаты.
— Вот, прошу.
— О, н-да. Безнадега... Вытащи этого хвастуна в гостиную. Ему и дивана хватит, — Эсхо легко сбросил тело Маррана с кровати с каким-то внутренним наслаждением, затем склонился над Фрейнха.
Алекс аккуратно поднял тело лорда на руки.
— Поосторожнее бы вы с вашим любовником, лорд Истрил. Он все же моему жениху жизнь спасал сегодня, перенапрягся.
И поспешил гордым бегом удалиться, унеся Маррана.
— ЧТО???!!!! — почти звериный рык. Кажется, Эсхо уже в прыжке встал. А в следующий момент выскочил в коридор, ухватив Алекса за шкирку. — ЧТо ты сказал!!?!!
— Вас какая конкретно из моих словесных конструкций так задела, лорд Истрил? — с непробиваемо ледяным спокойствием поинтересовался Алекс. — И держите себя в руках, соответственно вашему титулу и положению.
Он в точности скопировал фразы и манеру их произношения от самого Эсхо.
— Какая подлая тварь, распускает про меня такие непотребные сплетни? — прошипел взбешенный лорд, мало обратив внимание на попытку копирования.
— Газеты читать надо, — холодно сообщил Алекс. — И прислушиваться, что люди говорят.

— Какие еще газеты? — Эсхо был настолько изумлен, что даже выпустил ворот внука.
— Например, те, которые ходят по институту. Крайне занимательное чтиво, знаешь ли.
— По-нашему?
— Уммммгм.
Алекс внимательно осмотрел деда. Вздохнул тяжело. Да уж, если б лорд сам не сказал, что он — его дед... Молодой такой. Красивый. Алекс снова вздохнул, на мгновение пожалев, что не похож на мать. И поплелся утаскивать Маррана.
— Уничтожу... — прошипел Истрил, скрывшись в комнате. Впрочем, через несколько минут он вернулся в гостиную, со странным выражением лица глядя на бессознательного Маррана. Алекс устроил того на диване. И пошел курить, наплевав на всех.
Закончив и поняв, что внуку воспитанности не хватит, помочь или же предложить деду чаю с дороги, Эсхо сам пошел на кухню. Александр сидел на подоконнике и дымил, задумчиво разговаривая с домашним автоответчиком.
— Очень рад слышать твой голос, дорогой дедушка. Дела у меня хорошо, только вот какая-то непонятная мне магия снова проснулась, и я чуть было всех не похерил. Я надеюсь, что ты разберешься, ты же умный. Спасибо, что выслушал сообщение. Твой внук Александр.
— Какая же ты все-таки плакса, — задумчиво заметил Истрил, ничуть не смущаясь и заглядывая в холодильник.
— Да, я знаю, — меланхолично сообщил Алекс, туша окурок о ладонь привычным жестом.
Руку дернуло аж до локтя, зато в мозгах прояснилось. — А еще я ни к чему не приспособлен, не умею ни с чем справляться, нытик, слабак и как я выживал в приютах, никому не ведомо. Мне уже говорили. Салат на второй полке, хлеб в хлебнице на столе.
— Спасибо. Да нет, как раз понятно, — пожал плечами Истрил.
Алекс поставил чайник. Снова отошел к подоконнику, оперся на него обеими ладонями.
— Я бы спросил "как", но выслушивать очередную изысканную гадость мне не хочется.
Эсхо кажется и не собирался ему отвечать, занявшись салатом. Руки ощутимо дрожали, Алекс повернулся, выключил газ, взял чайник, поставил перед дедом чашку чая.
— Сахар, лорд Истрил?
— Спасибо. — Светлый уселся за стол. — Ну и теперь-то чего трясешься?
Алекс не ответил, ставя сахарницу на стол.
— Я слушаю.
— Я влюбился. Можешь меня поздравить.
— Поздравляю. Это обычно такая головная боль... — протянул Истрил, со вздохом.
— Я уже понял, — сообщил Алекс со вздохом. — Ну и так... Краткой строкой. Я разговаривал с каким-то магом, портрет которого висит в кабинете лорда Маррана. Общаюсь с каким-то мудрым магом по имени Ай, который живет в белой башне. Внутри меня гнездится какое-то черное пламя, которое выплескивается, стоит мне понервничать. И, да, это я убил тех парней в приюте. Кажется, все. А, еще мой отец, оказывается, был другом семьи Фрейнха. В общем, жизнь моя скучна и невыразительна.
— Я знаю, что ты. Это мелочь, — Эсхо поморщился. — А вот про магов поподробнее... Я навскидку не помню, кто висит у Маррана в кабинете...
— Он такой блондин с белыми крыльями. Красивый очень.
— Блондин с белыми крыльями... — Эсхо, кажется, чуть побледнел. — А где ты его видел?
— Ну, я не знаю, как это описать... Я не знаю, куда мы попали. Мы пошли в иллюзион. И там дали какую-то новую программу. Сперва мы чуть не утонули, потом Ольдена хотел утащить осьминог, потом был какой-то зал с колоннами, набежали пауки... А потом было пламя и все рушилось. И появились эти двое.
— Ты понимаешь, что это не возможно? — удивительно серьезно произнес Истрил.
— Нет, не понимаю. Спроси у Ольдена, он видел пауков... Правда, крылатых не видел, был без сознания. Спроси в больнице. Нас туда привезли, Ольдена от яда избавляли. А кто они, эти крылатые?
— Ясно. Ладно... уже поздно, иди— ка ты спать. Завтра поговорим об этих крылатых...
— Нет, расскажи сейчас. А то ты снова удерешь с утра пораньше по делам...
— Мне нужно поговорить с Марраном.
— Ну, пожалуйста, дедушка.
— Ты говорил про башню и второго мага... что с ним?
— Ничего с ним. Там тепло. И там маг, он очень мудрый... Вот бы у меня был такой дед, понимающий и объясняющий все. А то от того, который есть, сплошные язвительности и загадки.
— Алекс, уйми свой детский сад и расскажи нормально, — резко. Светлые глаза Истрила внимательно смотрели на Виррена.
— Я его называю мастер Ай. Он живет в белой башне из сказки. И туда надо идти по снегу, я так замерз, пока шел.
— Из какой сказки? — встряхнул головой Эсхо.
— Я не помню. Книга называется "Сказки матушки Эрии", а вот какая там сказка — не знаю. Я увидел ее при гадании, когда... ой, нет, неважно.
— Важно... Алекс, ты даже не представляешь уже насколько важно.
— Что происходит? — подросток сжался в комок. — Я ничего не понимаю. Почему... Что вообще....
— Я пока тоже не понимаю, поэтому просто расскажи. А еще лучше, покажи эту башню.
— Мне еще не привезли книгу, я не могу ее показать. А рассказать... Мне захотелось на озеро. И там... Ну, мы с Ольденом немного поссорились тогда... В общем, как всегда, твой внук— нытик впал в расстройство... И я вспомнил древний заговор, который читал в книге. Ну, знаешь, этот, про две горсти воды и указание души. И там отразилась башня. Потом я ее искал, нашел как иллюстрацию к сказкам, заказал книгу. А ночью она мне приснилась. Мы поговорили с мастером Аем, он мне помог разобраться в себе.
— Ты сети можешь найти картинку?
— Да, конечно.
Алекс вышел в сеть с телефона, вывел картинку на дисплей.
— О боже... — Эсхо нервно провел ладонью по голове.
— А что не так?
— Все не так.
— Расскажи.
— Завтра. Обещаю.
— И ты не умчишься по делам?
— Нет.
— Ладно.
"Мастер Ай. А можно мне сегодня прийти в башню? Просто посидеть у камина. Чтоб никто не трогал."
Ответа не было слышно.
— Наверное, он разговаривает, если я снова накосячил. Ладно, пойду я... дальше курить и смотреть на звезды... И думать, что это за легенды магического мира меня то на руках носят, то про жизнь беседуют...
— На руках?
— Угу, меня тот блондин на руках таскал. Когда удирал от синего пламени. А в плаще темненького я вообще спал.
— Спал? В иллюзионе? Слушай... они тебе что-то говорили?
— Спал. Еще и пил, он меня напоил чем-то. И, да, говорил. Что мы не должны там быть вообще.
— А он не сказал где это там?
— Слушай, у меня на руках умирал любимый человек. Прости, что не устраивал допросы с пристрастием всем встречным.
— Ну, я надеялся, что тебя хоть на минуту озаботит, где это было.
— Меня все минуты больше заботило, успею ли я дотащить Ольдена до больницы. Потому что мне здоровье моего обрученного было намного важнее выяснения того, где мы. Сходи в тот иллюзион, попроси запустить ту неисправную программу. Отбейся от осьминога и пауков, и, потом, общайся со всеми, кого встретишь.
— Я думаю... что у меня не получится.
— Почему это?
— Потому что вряд ли это был иллюзион. В нем нельзя спать. Иллюзия рассыпается.
— Отлично... В таком случае, я завтра снова туда схожу. Попрошу запустить эту программу. И, раз уж мне так везет на встречи с магами прошлого, запытаю до смерти всех, кого встречу.
— Не стоит.
— Не волнуйся, твой внук вообще имеет свойство влипать, куда не попадя. У меня предчувствие, что скоро я встречусь еще с кем-нибудь...
— Обязательно... ладно, иди спать...
Алекс встал, пошатнувшись.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— А ты мне, правда, все расскажешь?
— Все что смогу.
— Честно— честно?
— Да.
Юноша подошел к деду. Поцеловал того в щеку. И тоном благовоспитанного ребенка произнес:
— Приятных вам снов, лорд Истрил.
Эсхо тихо фыркнул и взъерошил волосы внука.
— И тебе спать спокойно.
— Я постараюсь. Хотя меня постоянно мучают кошмары.
— Лечиться надо.
— Угу. У психиатра. Хотя мне проще сразу к патологоанатому.
Алекс отправился к себе. Истрил только махнул рукой. Юноша разделся. Посмотрел на Ольдена. Улегся на краю постели, потом прижался к любимому.
— Надеюсь, что утром ты меня уже разбудишь.
Однако наступило утро, а Ольден все еще лежал, неподвижный и, кажется, даже не дышащий. Алекс с беспокойством прижался ухом к его груди, сердце билось чудовищно тихо и медленно. Блондин поспешил выскочить к взрослым.
— А что с Ольденом?
На кухне сидел ухмыляющийся Эсхо и с веселым садизмом в глазах наблюдал за медленным переползанием от стены к столу Маррана. Ректор академии выглядел несколько зеленовато.
— Доброе утро, лорд Истрил. Марран, что с Ольденом?
— А что с ним может быть? — как-то не слишком довольно проворчал маг, падая на стул с шумным вздохом облегчения.
— По идее должен все еще находиться в коме, — пожал плечами Истрил, кивнув на приветствие внука.
— А когда он очнется? — Алекс прижал руки к груди. — А что с ним было?
— А что с тобой бывает, когда перенапряжешься? — ехидненько поинтересовался Истрил, рассматривая интенсивно зеленеющего Маррана, с любопытством естествоиспытателя.
Алекс задумался.
— В обморок падаю.
— Ну, вот и он перенапрягся... Александр, сделай лорду Маррану завтрак, а то он тоже надорвется, если поднимется, — сжалился, наконец, Эсхо.
— Да... пожалуйста... — Эвейл слабо улыбнулся, не обращая внимания на ректора ИСМа
— Хорошо, Марран, сейчас. ЛОрд Истрил, вы окажете нам честь позавтракать с нами?
— Да окажу... — задумчиво.
— Вот интересно... званием лорда он тебя или меня оскорбить пытается... — задумчиво протянул Эвейл, устроив темноволосую голову на ладони.
— Безусловно тебя. Тебе ведь в этом титуле отказывают, — надменно улыбнулся Эсхо.
— Зато тебя так именуют, что право лучше без титула, чем с таким, — ехидно. Правда, слабым голосом, но все же.
— Прошу прощения, лорд Марран...
Александр готовил быстро. Вскоре он уже раскладывал по тарелкам готовый завтрак.
— Прошу, лорды.
И отправился общаться с чайником. Марран тихо рассмеялся. Даже Эсхо, кажется, фыркнул весело. Александр задумчиво рассматривал плиту, словно пытался разогреть чайник взглядом.
— Александр, иди кушать с нами, — позвал Марран тихо.
— Спасибо, лорд Марран... Утро... Я не ем.
— Все равно... Эсхо говорил, что у тебя вчера было много вопросов...
Александр налил чай, расставил чашки по столу. Присел, взяв свою. И растерянно посмотрел на чай.
— да... Несколько было...
— Спрашивай, — Эвейл вздохнул и продолжая придерживать голову начал работать вилкой.
— Что это был за красавец— блондин с белыми крыльями? И второй, темненький...
— Скорее всего, ты каким-то образом встретился с генералами... — задумчиво отозвался Марран. — Айрел и Айрен. Близнецы... вот только, они уже семь тысяч лет как мертвы...
Алекс тихо вздохнул.
— Вы думаете, что я сошел с ума?
— Нет. Мы думаем, что это был временной разрыв, — усмехнулся Эсхо.
— Ну, теперь хоть есть о чем вспомнить...
Марран хмыкнул и прикрыл глаза.
— Вам плохо?
— Очень.
— Тебе так и надо, — ехидно, явно наслаждаясь его страданиями.
— А что у вас болит? Может быть, я смогу помочь? У меня образование довольно широкого профиля...
— Да он просто сухой, — фыркнул Эсхо. — Это не лечится. Только калечится.
— А сейчас более понятно объясните внуку— идиоту, который отдельные слова понял, а смысла фразы не уловил.
— У каждого мага есть резерв, ты ведь об этом знаешь? — спокойно начал Эвейл, потягивая чай.
— Знаю, — Алекс помрачнел и передернул плечами, вспоминая, что рождается из его резерва обычно.
— Ну вот... — Марран вздохнул. — Я вчера немного перестарался.
— Понятно. Ничего, восстановитесь. Еще чаю?
— Да, спасибо, — чуть улыбнулся.
Александр налил. Поставил перед ним вазочку с пирожными, вспомнив, что он так и не съел выбранное им. Марран потянулся за сладким.
— Ты ненормальный, — задумчиво заметил Эсхо, наблюдая за нападением на сладкое.
Ректор академии вопросительно посмотрел.
— Нельзя столько сладкого есть....
Александр смотрел на чай. Уровень напитка в кружке понижался. Истрил отчетливо поморщился и не напрягаясь отвесил Алексу легкий телекинетический подзатыльник.
— Собственно, помимо всего остального у меня для тебя плохие новости, — ровным голосом начал Эсхо.
— Так...
Алекс поставил чашку на стол.
— В чем дело?
— В твоей свадьбе. Ее не будет.
— К-как это? П-почему?
Алекс даже заикаться начал.
— Так получается, — Эсхо задумчиво смотрел.
— Почему? — голос подростка зазвенел.
— Ты видел, что было вчера? — тихо спросил Марран.
— И что?
— Если такое повторится, это его убьёт.
— Но при чем здесь наша свадьба?
— Он уезжает со мной, — тихо ответил Истрил.
Алекса ощутимо затрясло. В груди родился знакомый уже холодок.
Оба мага спокойно смотрели на него.
— Надолго? — одними губами поинтересовался Алекс.
— Как получится, — пожал плечами Истрил.
— Месяц? Год? Десять лет?
— Никто не знает... — повторил ректор ИСМа, чуть раздраженно.
Алекс представил долгие одинокие дни в пустом сером приюте. Полгода до отчисления и перепоступления. Обхватил себя руками за плечи.
— Ну ладно, — еле слышно сообщил он. — Это ненадолго. Вытерплю.
— А ты остаешься здесь, — закончил Истрил, внимательно глядя на внука.
— Да, на две недели. Помню. Потом вернусь в "Зеленую ветку" до начала вступительных экзаменов...
— Нет. Не на две недели. Ты просто тут остаешься.
— А документы я переоформлять должен снова дистанционно?
— Документы тебе уже переоформляют.
Алекс вздохнул.
— Прекрасно. В какой приют меня переводят?
— Ты будешь жить у меня, — наконец отозвался Марран.
— Интересно, кто вам позволит меня взять, учитывая, что я несовершеннолетний приютский сирота, а вы мне не родственник и гражданин другого государства.
— Я, — спокойно ответил Эсхо.
— И почему меня это не удивляет... Ладно. Спасибо, что хоть не отказ написали, лорд Истрил.
Алекс откинул голову на стену, пристроив затылок на прохладной поверхности.
— То есть, на данный момент я выкинут из одного института, потеряв там пять лет жизни на обучении. Имею призрачный шанс поступить в другой, грохнуть там шесть-семь лет жизни на совершенно другой специальности, к которой у меня, по мнению профессора Алсанны, руки не заточены и внимание отсутствует... Из приюта, единственного дома, я выкинут по заявлению родственника. Из дома семьи любезно послан невесть к кому жить. Любимого увозят из— за угрозы его жизни на неопределенный срок... Единственный, с кем я могу поговорить — маг из моего сна, живущий в башне из сказки... Я имею свойство, перенервничав по любому поводу, окутываться черным пламенем и умирать от холода... Это все, что на данный момент меня имеет?
— Ты необученный темный маг. Это куда хуже всего перечисленного, — поморщился Марран, кажется впервые утративший свою добродушную улыбку. — Вздорный, склонный к истериям мальчишка, не имеющий никакого уважения к окружающим. Да и даже понимания что такое уважение и нормальное человеческое общение. И чем больше я смотрю, тем чаще мне кажется, что тебя гуманнее уничтожить, чем выучить. Но, увы, надо мной довлеет такой же договор, согласно которому я не могу тебе отказать, равно как и си Лайтра не имеет права оставить тебя себе.

В тихом голосе ректора академии слышались раскаты далекой грозы. Эсхо молчал, почти так же недовольно глядя на внука.
— Все же мир жутко несправедлив, — закончил Марран крайне недовольно. — Я Ольдена воспитывал в лучших традициях... из него должен получиться совершенно замечательный ученик... а что досталось взамен мне?
Алекс поднялся. Медленно. Светски улыбнулся.
— Благодарю вас за приятный разговор. Был рад повидаться, лорд Истрил.
— Куда бежать собрался, — тихо поинтересовался Марран. Прядь блестящих черных волос потянулась и обвилась вокруг запястья Александра, потянув обратно на стул.
— Посидеть с Ольденом, пока я еще могу это сделать.
— У тебя на это еще неделя будет, — махнул рукой Эсхо. — Раньше он все равно не очнется.
Алекс продолжал светски улыбаться. В конце концов, он слышал вещи и куда похуже. И он действительно не идет ни в какое сравнение с Ольденом.
— У вас еще остались ко мне какие-то вопросы, лорды?
— У нас — нет. А у тебя? — светски поинтересовался Марран. Прядка распустилась, мягко убравшись за спину лорда.
— Нет, лорд Марран, — безразлично отозвался Александр.
Марран как-то странно и нервно фыркнул и махнул рукой, отпуская мальчишку.
— А. Да. Я вспомнил... Один вопрос... Кто такой мастер Ай?
— Мастер Ай? — Марран поднял глаза. Эсхо как-то странно посмотрел на него. — А он с тобой общается?
— Скорее, я с ним, — Алекс привалился к косяку плечом, все так же не поворачиваясь к ним. — Так кто он?
— Знаешь... я смутно догадываюсь... Но раз он сам тебе так представился, значит, тебе и разгадывать кто он такой... — Марран впал в глубокую задумчивость.
— Понятно. По крайней мере, потрачу освободившееся время с пользой. Спасибо за ответ, лорд.
Алекс ушел. К Ольдену. Уселся на пол у кровати, сложил на нее руки. И стал смотреть на профиль любимого.