Капитан Шепард смотрит в иллюминатор, погрузившись в размышления.
- О чем вы сейчас думаете, капитан? – спрашивает негромко за спиной Гаррус.
- Да так… - Шепард отворачивается от иллюминатора и улыбается, глядя на турианца. – Когда-то мне обещали подарить звезду. Когда-то давным-давно.
- А вы хотите именно звезду? – уточняет Гаррус, уже явно прикидывающий, через какие свои каналы выйти на покупку какой-нибудь звезды на окраине Галактики.
- Да нет, не в этом дело…
- Не понимаю, - честно признается Гаррус.
- Это просто само обещание, - неуклюже пытается объяснить капитан. – Понимаешь? Сам факт того, что пообещали…
- Кажется, понимаю, - неуверенно произносит Гаррус. – Это романтика людей?
- Именно так. Ладно, пора спать…
Шепард раздевается, ныряет в постель. Гаррус стоит посреди капитанской каюты и думает о чем-то своем.
- Погаси свет, – сонно просит Шепард.
Турианец гасит светильник. И неслышно выходит, направляясь к Джокеру, посоветоваться, как быть в такой ситуации.
- Постарайся капитана чем-нибудь удивить… Ну, не знаю… Чем-то, что будет тебе напоминать о ваших отношениях.
- Понимаю.
Утром Шепард разглядывает новую черную броню, раскрашенную из баллончика серебристой краской.
- Что это?
- Это звезды. Много-много звезд. И я их тебе дарю, - смущенно произносит Гаррус. И добавляет. – А еще я на память о тебе сделал это…
И показывает на грудь, где на металлическом напылении кости прорезан профиль капитана. И слово «Люблю» на космолингве.
В этот момент Шепард понимает, что может с уверенностью сказать, что такое счастье.