Разбудил меня уже знакомый стук в дверь.
- Ланц, если это ты, я хочу апельсиновый сок и овсянку.
- Да, моя королева.
Я потянулась. Неплохое начало дня. Ммм... Надеюсь, на завтраке мы снова соберемся всей командой. Надо поблагодарить парней за то, что мы все так прекрасно и оперативно сработали на нашем первом совместном деле. Начинаю думать, что не так уж все и плохо. Так, куда я вчера бросила всю одежду?
В дверь проскользнула Джен, застенчиво улыбнулась мне:
- Добрый день, леди Ангел, я постирала вашу одежду. Сегодняшний костюм в шкафу.
Я нахмурилась, подошла к шкафу, распахнув дверцу. Так и есть — черная строгая рубашка и черные же брюки. Спасибо хоть, белье не кружевное и любимая спортивная майка имеется.
- И как ты мне это объяснишь?
- Мастер Бертран приказал приготовить вам эту одежду.
Я криво усмехнулась — приказал, ха! Из принципа пойду в одной майке и трусах, все равно, они у меня типа «шорты спортивные». Однако Джен так тряслась, отвечая мне, что я сменила гнев на милость, тем более, что ткань у рубашки оказалась весьма приятной, так и прильнула к телу, мягкая и легкая.
- Эй, а карманы? Куда я должна класть ключи?
- Простите, леди Ангел, - Джен, казалось, сейчас заплачет.
- Ладно, разберусь.
В коридоре ко мне привычно прилипли две рыжие тени. Я вспомнила, как они красиво сработали около полицейского участка, усмехнулась — получил, Рой? Потом мысли как-то медленно ушли в плоскость отношений — надо бы все-таки как-то ненавязчиво выяснить. Кто в моей команде уже обзавелся постоянным партнером, так что не стоит его смущать вопросами «Куда, мать твою, ты, пидарас, коньки намылил?», а кто находится в свободном полете, так что лучше делать вид, что я не вижу, как он через заднюю дверь лезет к себе в комнату, пьяный и в засосах.
Не поймите превратно, я все еще всяких содомитов терпеть ненавижу. Но тут вроде как вся эта кодла отчасти моя, так что типа как терпимость и толерантность к соратникам. Нет, ну, если они не трахаются в коридоре, не занимаются этим с животными и несовершеннолетними мальчиками — то, о чем я не знаю, мне не повредит. А если зацикливаться на мысли, что все мои семеро гомиков... гномиков, я хотела сказать, это я про Белоснежку вспомнила... короче, главное, думать про их профессиональные качества, а не про ориентацию. А да, телепат же еще. Их восемь.
- Доброе утро, леди Ангел, - поприветствовал меня радушной улыбкой Бертран.
- Доброе утро, Бертран. Ив и Клод, доброе утро, наконец-то я вас вижу. Всеслав, все в порядке, выглядите невыспавшимся? Майкл, еще одна ночь за просмотром порно в Сети — уволю. Свет, доброе утро. Раймон, доброе утро. Ланц, спасибо за сок.
Они все вразнобой пожелали мне доброго утра, уверили в хорошем сне и в том, что по утрам глаза красные всегда, а не от сидения за компом всю ночь.
- После завтрака жду всех в конференц-зале. По одному. Есть очень серьезный разговор.
- Что-то случилось, леди Ангел? - осмелился спросить Раймон.
- Пока что ничего, так, текущие собеседования на познакомиться поближе с моей командой. Приятного аппетита.
Намек был понят, все заткнулись и принялись завтракать. Я про себя ухмылялась, Ланц укоризненно на меня смотрел, видимо, просек предмет беседы.
- Простите, но о чем вы хотите поговорить? - Свет решился уточнить. - Надо брать с собой какие-то бумаги, досье и прочее?
- Нет, обсуждать будем вашу личную жизнь. Обычный протокол при создании команды, - я насладилась выражением ужаса на его лице и уточнила. - Перечислять обстоятельства первых поцелуев мне не надо, я должна знать, состоите ли вы в отношениях. Во избежание неловкостей различного характера.
Все уткнулись в свои тарелки. Бертран слегка улыбнулся, у Всеслава заполыхали уши, Ланц погрустнел и стал быстро пить свой сок. Бедный мой напарник, ну что я должна сделать, если таков реальный протокол? Туда еще входит знакомство с семьями и возлюбленными, но моих сил вряд ли хватит.
Тарелку мне предложили оставить, сказав, что Джен все уберет. Я протестовать не стала, мне меньше работы, поднялась и направилась в свой кабинет. Так, вдох-выдох, просто часть моей работы — налаживать психологический климат в команде.
Первым пришел Раймон. С Бертраном.
- Простите? - я удивилась.
Передо мной положили пожелтевший листок бумаги, я машинально взяла и вчиталась. «Настоящим свидетельствуется... что 13 сентября... заключен брак в графстве...»
- Если это не будет проблемой, - мягко улыбнулся Бертран. - Мы решили сразу же посвятить вас в курс наших отношений, раз уж мы дошли до той части протокола, которая у всех вызывала закономерное беспокойство.
- Личные отношения между агентами недопустимы, - напомнила я.
- В пределах одного отдела, мы работали в разных, - Раймон тоже улыбался мне, кротко и немного обеспокоенно.
Я откинулась на спинку кресла. Охренеть теперь — у меня тут семейная пара нарисовалась внезапно. Надо подумать, станет ли это проблемой. Аналитик и телепат, значит... Хм, ну... ладно, я все равно не воспринимала этих двух стройных элегантных английских лордов как... Ну, англичане же, у них это вообще-то в пределах нормы, мужские браки.
- Леди Ангел, все хорошо?
- Да, спасибо, что предупредили. Пригласите ко мне следующего. Или следующих.
- Я могу остаться, - предложил Раймон. - Психолог ведь должен присутствовать при таких разговорах?
А ну да, мне же не напишут в досье команды наши реальные должности. Психолог-телепат? Неплохо.
- Думаете, я начну вопить и кидаться предметами?
- Во избежание эксцессов, леди. У нас есть одна пара, которая несколько смущена протоколом. Я просто побуду, чтобы все прошло гладко.
Бертран успел удалиться. Я задумалась, пытаясь прикинуть, какая там пара может настолько смущаться, комплексовать и вообще. И из-за чего. Ничего умного придумать мне не удалось.
- Ладно, закончим с парами, пускай являются, могу пристегнуться наручниками к креслу, - весело сказала я. - Хер с вами, содомитами, я ко всему готова.
Раймон немного неодобрительно посмотрел на меня. Ничего, дедуля, у нас тут английские графья долго не выживают, если они такие нежные.
Но когда в комнату скользнули две рыжие сущности, я несколько оторопела, чтобы хуже не сказать. Ив и Клод встали перед столом четко в метре друг от друга, опустив руки по швам и повесив головы.
- Я что-то не поняла, - я обрела голос, прокашлялась, потом повторила уже увереннее. - Нихуя я как-то не допетриваю...
- Мы — любовники...
-... леди Ангел...
-... простите.
Я пару минут смотрела на них, потом поняла, что Раймон ласково придерживает мой затылок ладонью, поит меня чем-то пахнущим мятой из стакана, а я покорно глотаю, хотя подбородок холодит от части пролитого напитка. Рыжики успели на колени опуститься, словно каялись, теперь уже бок о бок.
- То есть, вы...
Они слаженно кивнули. Я булькнула мятной водой, собралась было выдать им тираду про то, как я отношусь к инцесту, гомосексуализму, извращениям на рабочем месте, но перед этим по старой привычке посчитала до десяти. За десять секунд я успела рассмотреть, как Клод осторожно тронул брата за руку, затем убрал пальцы, словно попытался поддержать. У Ива — я их различаю, обалдеть — чуть подрагивали губы. Я внезапно подумала, что, в сущности, кем я буду, если начну гнобить их за их добровольный и осознанный выбор, который не соответствует моим принципам? Может, им тоже поперек глотки... Ну не знаю, что я овсянку трескаю на завтрак.

- Что-то потеряли? - как можно небрежнее спросила я. - Что вы там на коленях ползаете? Встали и вымелись, уступив место следующему коллеге.
- Леди Ангел...
-... мы не хотели...
-... обременять вас своими отношениями.
- Пошли нахер, всем комплектом, - нежно сказала я. - На рабочем месте не спать во всех смыслах, на охраняемое тело покушения не пропускать — и хоть на потолке трахайтесь во внерабочее время.
Близнецы тут же одарили меня такими взглядами, что я поняла — бронежилет можно не надевать вообще, загрызут любого смертника, когда он и прицелиться в меня не успеет.
- Раймон, ваша работа?
- О чем вы, леди?
- Просветления в моих мозгах — вашего ментала дело?
Телепат покачал головой:
- Нет, леди Ангел, это все ваш верный рыцарь.
Нечестный прием, Ланц, подлый, я б сказала. В дверь вошел Всеслав. Я залюбовалась его экономными отточенными движениями бойца, с грустью подумав, что переспала бы с таким прямо в кабинете, выпнув Раймона. Ненавижу быть диабетиком в лавке французского шоколада.
- Потрогать меня тоже можно, леди Ангел, - промурлыкал Всеслав.
- Что?
- У вас на лице так и читаются все ваши желания. К сожалению, мои принципы не позволяют мне того, что в ваших мыслях. Но просто раздеться я могу. На потрогать.
- Я похожа на извращенку, которая раздевает подчиненных, чтобы их гладить?
- Вы похожи на прекрасную женщину, которая умеет ценить красивые вещи и мне вполне понятны ваши желания.
Я решила, что покраснеть он меня не заставит. В конце концов, он прав — у нас с ним есть кое-что общее, мы оба любим мужчин. Да у меня со всей командой это общее. Тимбилдинг, ха-ха, включить показ мужского нижнего белья и обсуждать моделей под пиво.
- Итак, я состою в прочных и долгосрочных отношениях, леди Ангел. Мой партнер уже предупрежден о протоколе, он готов вам представиться за обедом в каком-нибудь ресторане итальянской кухни. Если вы изъявите желание, конечно.
Я подумала, потом небрежно кивнула:
- Конечно, я всегда готова получить его визитку от него лично. Сегодня за ланчем.
- Я отвезу вас.
Всеслав вышел. Я негромко выругалась, только сейчас поняв, что все это время сидела, стиснув колени как малолетняя школьница перед кумиром.
- Это нормально, - успокаивающе произнес Раймон. - У Всеслава есть часть крови инкуба, не считайте, что вы...
Вошел Свет, сразу сморщил нос и чихнул:
- Простите. Всеслав здесь был, должно быть. Раймон, могу я пообщаться с леди Ангел наедине?
Телепат поклонился мне и вышел за дверь. Белый мыш подошел к столу, покраснел и пробормотал:
- Могу я задать вам один неудобный вопрос?
- Насколько неудобный?
- Интимный... очень интимный.
Я хмыкнула про себя:
- Нормально, по графику. Сейчас как раз период овуляции, так что до предменструального синдрома время у вас есть оборудовать комнату-сейф.
Он залился краской по самые уши:
- Я не совсем об этом. Ну, то есть, информация об этом — тоже важная, но я о другом спросить хотел. Вы... Давно...
- Давно — что? - терпеливо спросила я. - Блевала после пьянки? Посещала туалет? Принимала душ?
- Как давно у вас был... мужчина?
- Мужчина пять минут назад вышел, а секс у меня был три месяца назад. А что, есть какие-то предложения?
Свет пару раз глубоко вздохнул:
- Да. Вам нужен постоянный половой партнер. Всеслав.... Вас с ума сведет. Единственная защита от него...
- А тебя, похоже, уже свел, - сделала я вывод. - Свет, я ценю, что ты пытаешься намекнуть мне, что у меня от вас, сексуальных и красивых, скоро бешенство матки разовьется, но Ланц уже долго мой напарник. И пока я его еще ни разу не изнасиловала, правда-правда. И раз уж речь зашла об этом, доктор, прогрессивное человечество давно придумало такую вещь, как вибратор, который спасает одинокую женщину от всяких инкубов.
Он закашлялся, я даже пожалела бедолагу. С другой стороны, он сам начал, не так ли? Надо добить:
- Свет, я прекрасно знаю, что у меня разом фригидность, блядство, vagina dentata, полная зашитость промежности и что там еще за моей спиной говорят. Поверь, я нормальная взрослая женщина, у которой просто нет времени на всяческие глупости, отвлекающие от работы. И если я не кричу на каждом углу о том, как и с кем я переспала, это не значит, что я не способна найти себе на ночь партнера.
- Простите, леди Ангел.
- Все нормально, Свет. Прости, надо было быть деликатнее. Итак, что с твоей личной жизнью?
- У меня ее нет, леди Ангел. Я... Я недавно расстался с одним... Простите, я не буду создавать вам никаких проблем, все хорошо, я могу выполнять все обязанности в полном объеме.
Что у нас говорит курс психологии на этот счет? Начал оправдываться без причины — насторожиться.
- Хорошо. Можешь идти.
Свет кивнул и практически выбежал. Майкл заглянул:
- Протокол, да?
- Протокол, Майки. Что скажешь?
- Знакомлюсь в чате, езжу на встречи, если задержусь, скину вам смс с адресом пребывания и временем возвращения, - отрапортовал компьютерщик. - Можно идти?
- Иди-иди.
Ланцелота я не ждала. Его отсутствие интимной жизни я и так знаю. Ему по уставу никакой такой не положено — инкубы нам попадаются раз в месяц стабильно, у Ланца, выражаясь примитивным языком, член не встает последние три года после таких встреч. И желания с кем-то контактировать, кроме меня, тоже нет. Я единственная, к кому он может прикасаться, стерпеть объятия или желание ерошить ему волосы. Королеве все можно.
Что ж мне так плохо-то? Я сложила руки на столе, уткнулась в них лбом. Протокол соблюден, сегодня я обедаю с партнером Всеслава, за судьбу всей команды я спокойна. Ладно, кроме Света.
- Грррр...
Свет. Глупый милый Свет, который так трогательно заботится обо мне и имеет аллергию на феромоны инкуба. Он будет выполнять свои обязанности, наш добрый врач, специалист по белой магии. Нежный растяпистый мальчишка... Как такого вообще мог кто-то оставить?
Я идиотка... если я это сделаю, меня уволят...
- Где тут мои рыжие... Ив! Клод!
Они возникли в кабинете почти сразу. Я посмотрела на них и скривилась в подобии усмешки:
- Так, мальчики, прокатимся. Майки...
- Командир? - сразу отозвался Майкл в моем микронаушнике.
- Мне нужно все на любовника Света — адрес дома, адрес работы, что ест, что пьет, с кем трахается, в какие клубы ходит, где находится сейчас.
- Понял, бу-сде-дир.
По пути попался Раймон, сразу отскочил в сторону, отчего-то расплывшись в улыбке.
Внутри меня бушевал ледяной кипяток, с которым я обычно ходила на задержание опасных демонов. Значит, обязанности он свои выполнять будет. Я тоже сейчас обязанность командира выполню.
- Ангел, ты куда?
- Вершить справедливость, Ланц.
Он сразу же пристроился со мной рядом, мы пошли, все ускоряя шаг, в гараж влетели почти бегом, сразу рванули к машине — я решила, что мотоциклы лучше не брать, я же в таком состоянии этого полюбовника перееду три раза, а скажу, что сам кинулся.
- Я поведу, - предупредил Ланц.
- Хорошо.
Он не стал спрашивать, что случилось, за это мы оба ценили друг друга — никакого лишнего любопытства, если напарник сказал, что надо куда-то ехать, идти, ползти и прыгать, только вперед, только на подстраховку.
Почему я была так уверена, что я поступаю правильно, что не натворю ничего непоправимого и что Свет не обидится за это вмешательство? Это мой дар, слабый и неотчетливый. Иногда я что-то делаю, чему не могу найти объяснения, но обычно это оборачивается чем-то хорошим. Интуитивные поступки, с точки зрения окружающих глупые и импульсивные, приводят к счастливому финалу. И, черт возьми, я рада, что мы сейчас летим со спецсигналом по шоссе лишь потому, что одной дуре вздумалось поехать и учинить разборку.

- Сейчас он в одном мотеле, командир, за городом, - Майкл говорил слегка замученно, видимо, перелопатил множество информации и одуревал от ее количества.
- Адрес, Майки.
Он назвал адрес, я передала его Ланцу, тот кивнул, втопил в пол педаль газа, стрелка спидометра рванулась, словно по ней щелкнули. Меня вдавило в пассажирское кресло, близнецов сзади — друг в друга и в сиденье разом. Ланц смотрел на дорогу, пребывая в спокойнейшем состоянии.
Мотель был скромным и грязноватым. Портье на вопрос о постояльце проблеял номер комнаты, схватил зеленую купюру, сунутую ему и затих, не делая попыток звонить в полицию. Вот и славно.
- Ангел, только будь с ним поласковее, - предупредил меня Ланц.
- Я буду нежна как голубиное перышко, - заверила я, отвешивая увесистый пинок хлипкому дверному замку и вышибая тот с мясом.
Мои сопровождающие решили, что одной меня хватит, так что внутрь я влетела в гордом одиночестве. На меня с кровати уставились два огромных глаза, нежно-синих, полных слез. Остальное пряталось под клетчатым одеялом, натянутым на нос.
- И что ревем? - дружелюбно спросила я. - Чемоданы упаковал и подальше-подальше от Светика?
- Сам виноват, - всхлипнули из-под одеяла.
- Ууу, - протянула я. - А я думала, это прерогатива нежных девиц — истерики закатывать. Ну ты порыдай, нежный укешка, у меня еще минуты три есть. Потом упакую, в багажник суну и сдам Свету.
- Кошка? - меня не расслышали.
- Укешка. Ты аниме не смотришь, что ли? - я попинала ближайший чемодан.
Так, а куда я его повезу? Ну не в особняк же, правда? С меня шеф снимет башку за то, что у нас гражданские живут. С другой стороны, психологический климат в коллективе... С третьей...
- Майки, сколько гостевых комнат в нашем замке?
- Много, дир. Сколько готовить?
- Щас выясним. Эй, сладкое уке, кавайное, няшное и как там еще, ты работаешь или учишься?
- Работаю... Я фрилансер в Сети.
- Майки, пускай одну комнату приготовят. И думаю, всякую информационную безопасность сам обеспечишь? У нас тут фрилансер. Не знаю, что это такое, но звучит настолько похабно...
Иногда мне кажется, что у меня не интуиция, а шило в любимом некоторыми моими подчиненными месте прочно застряло. Взять на заметку — анальным сексом не заниматься, пока партнера не поранила.
- А вы вообще кто? - осмелился спросить синеглазый.
- Бюро добрых услуг «Три гроша», как из названия понятно, едва свожу концы с концами.
Ребенок покраснел, снова чуть не разревелся от шутки. Я вытряхнула его из-под одеяла, передала в руки Ланцу, пока рыжики перегружали чемодан, сумку и ноутбук в багажник.
В этот раз мы сунули это дитя — ему двадцать пять, я специально проверила — на переднее сиденье, я на заднем расположилась между близнецами. Терпеть не могу ранимых творческих личностей. Надеюсь, это он так по Свету убивается, что у него нервная система сбоит.
В особняке нас вышел встречать Всеслав, следом за ним вышел довольный Майкл, потом выбрался Свет, не глядя ни на кого.
- Эй, доктор, я тут тебе открытку привезла. Она живая, временами говорящая. Забирай.
Да, я стерва, циничная, матерящаяся, пьющая стерва.
Хотя, когда Всеслав и рыжики встали плечом к плечу, закрывая целующуюся парочку от моих кислых и испепеляющих взглядов, я внезапно подумала, что сегодня сделала чуточку светлее день двум людям.
Оказывается, я добрая.
Я — Ангел.