«Мы очень рады, что у Тима есть вы».
Странная фраза была, если подумать. Не «есть друг», а «есть вы». Грэг с досадой пнул пустую консервную банку. Вот как он должен расценивать эти слова родителей мыша? Что их отношения спалили? Или это просто у самого Грэга не хватает словарного запаса и начитанности, а заодно и мозга, чтобы понять, что же в виду-то имелось?
— Ладно, разберемся… Спрошу потом у самого Тима, — решил он.
И замер, разглядывая открывшуюся его взгляду картину: за стеклом в ближайшем кафе сидела влюбленная парочка из двух парней. Ничего странного в этом не было бы, если бы не одно обстоятельство: слева торчал Крис Картер со своей вечной идиотской ухмылкой от уха до уха, а напротив красовался не кто иной, как Марк Беннет, которому только что в волосы воткнули какой-то пушистый белый цветок. И по рукам Крис за это даже не огреб. А Беннет еще и улыбнулся, почти как нормальный, а не своей этой вечной улыбочкой в стиле «ой-как-вы-меня-заебали-все».
— А вы у нас, оказывается, не такой уж и наглухо отбитый на всю голову, мистер Би.
На губах поселилась улыбка, ничуть не менее тупая, чем у Криса. Грэг вытащил телефон, решив немного подействовать обоим на нервы.
«Круто смотритесь вместе, Крис, а уж цветок у м-ра Б. так и вовсе суперский».
С его места было видно, как Крис хватается за телефон, пробегает глазами сообщение и что-то говорит Беннету. Тот, не меняя позы, дернул тяжелую штору, отгородившись от любопытного взора.
«А я так хотел посмотреть на ваши страстные лизания прямо на этом столе».
«Додумывай и тренируй фантазию», — прилетело в ответ.
С того дня, когда Крис сказал, что прикроет задницу Грэга на допросах в полиции, они если и не подружились обратно, то стали приятелями, что обоих вполне устраивало. Поговорить по душам у них все еще не получалось, но всему свое время — может, они просто еще не готовы устроить полное выяснение отношений?
«А что ты вообще шатаешься по чужим районам?»
«Хочу и шатаюсь. Умные мысли преследуют. Но я все еще быстрее».
Избитая хохма, зато почти смешная. Ее Грэг вычитал в какой-то книжке, когда пытался найти пару пристойных шуток, чтобы при случае ввернуть в разговор с мышом. Вроде как получилось.
Телефон снова запищал, уведомляя о присланном сообщении. Отправителем значился Тим.
«Жду на ужин».
«Всего сожрешь или только понадкусываешь?»
«Мои родители ждут тебя сегодня вечером».
«Точно всего».
Больше Тим ничего не написал. Грэг сунул телефон в карман и продолжил шататься по улицам. На ужин, значит. Ладно… Надо бы переодеться, наверное, чтобы выглядеть попристойнее. Душ принять обязательно, чтобы выглядеть не как помойная крыса. К кому бы только напроситься для этой благой цели? О, точно. У него ведь тут еще парочка приятелей имеется.
«Пустите чаю попить, а то помыться настолько негде, что последние кроссовки разваливаются».
«Чай и душ можем устроить, кроссовки по размеру не подойдут», — отбил Винс.
Оказывается, беготня по темному лесу, купание в ночном озере и прочие жизненные неурядицы здорово способствуют установлению добросердечных отношений, ну или чего-то, на них очень похожего.
— Проходи, — встретил его Винс. — К чаю есть печенье, недавно испек.
— Да я не голоден. Мне бы только в душ добраться.
— Легко… Кстати, у нас сегодня на литературе был просто цирк. Дэвид, ну, помнишь его?
— Ага.
— Так вот. Дэвид сидел-сидел, а потом как выдаст на весь класс невинным тоном Беннету, что неплохо было бы сводить класс в лес с ночевкой, а то мы скоро все разъедемся. Так что последний поход и все такое.
Грэг представил себе реакцию Беннета и части класса и заржал.
— Зря смеешься, между прочим, — заметил Винс, сам вовсю ухмыляясь. — Беннет ответил, что он согласен.
— Чего?
— Оказывается, у него где-то есть еще и дедушкина хижина, так что собирайте с Тимом вещи. Мы всем классом идем в поход с ночевкой. Ну и вас прихватим заодно.
Грэг немного помолчал, перебирая в уме все варианты ответа, потом все-таки разродился короткой пламенной речью. Винс слушал его и хохотал, как ненормальный, от живописных описаний Грэга, что тот сделает с капканом и где именно на Дэвиде его защелкнет за такие предложения.
— Ну, вы ведь можете и не ходить, — отметил Скотт.
— И пропустить все веселье, когда на Беннета внезапно свалится цунами, тайфун и толпа сбежавших из сгоревшей в пожаре психушки? Ни за что, такое развлечение я не упущу.
— А Тима родители отпустят после того, что недавно случилось?
— А почему бы и нет? Сегодня я у них ужинаю, вот и спрошу заодно.
— Вот полотенце, можешь топать в душ, — Винс закончил смеяться.
Грэг кивнул и направился приводить себя в порядок. Внутри что-то подсказывало, что сегодняшний вечер станет в его судьбе очень важным.
Когда он явился домой к Коллинам, встречали его только что не цветами и салютом. Грэг слегка напрягся, слегка умиротворяло только то, что Тим с самого момента встречи на пороге не отлипал, брал за руку и так и норовил погладить хвостом по бедру.
— Тим нам все рассказал… — с ходу ошарашили Грэга.
— Что именно?
— Что вы встречаетесь. Не скрою, мы были немного… шокированы.
Грэг улыбался и кивал, думая, что у Тима очень вежливые родители. Шокированы, ха!
— Но потом мы все-таки решили, что счастье нашего мальчика для нас важнее всего. А раз уж он с вами счастлив…
— Очень счастлив, — поспешил подтвердить Тим.
— То мы тоже очень счастливы.
— А что это было-то? — поинтересовался Грэг, когда они убрались в спальню Тима.
— На очередном визите к врачу я все выложил. Про картошку фри, про колу, про плавание в озере, бег по лесу и про три забытых ингалятора, про отсутствие которых я вообще ни разу за ночь не вспомнил. Родители целый час в себя приходили. Ну и спросили, что я еще от них скрываю.
— И ты сразу же радостно все разболтал про нас?
— Но все ведь получилось отлично?
— Ага.
Тим подошел, заглянул ему в глаза.
— Ты злишься?
— Я немного… шокирован, — вовремя вспомнил красивое слово Грэг. — А еще я, наверное, тоже счастлив. Нет, просто счастлив. Что мы теперь встречаемся официально, так что в походе можно спать в одной палатке.
— В каком походе? Грэг? Грэг!