РЕКЛАМА
А утром жестокий мир догнал и ударил бейсбольной битой по затылку. В восемь утра квартиру наполнили заливистые трели дверного звонка. На пороге обнаружился широкоплечий подтянутый мужчина лет под тридцать со смутно знакомым лицом.
— Здравствуйте. Могу я увидеть Анастасию Корецкую?
— А вы ей, собственно, кто? — нахмурился Павел, еще не успевший уехать на работу.
— Я ее отец, Руслан Корецкий.
— Интересно, — протянул Павел. — Это я — ее отец.
— Да неужели? И ДНК-тест это подтвердит? — Руслан шагнул вперед, оттесняя Павла в квартиру.
— Мне наплевать на ДНК. И перестаньте шуметь, Стася спит.
Руслан дернул углом рта.
— И давно ты сошелся с Натальей? Что, настолько окрутила, что готов чужого ребенка признать?
— Наталья теперь живет где-то у любовника, а дочь осталась со мной. А вы, покиньте мою квартиру или я вызываю охрану.
Гость скрестил руки на груди.
— Я хочу увидеть дочь и без этого отсюда не уйду.
Павел молча принялся набирать вызов охране. Руслан так же молча продемонстрировал удостоверение.
— Не волнует, — беззвучно огрызнулся Павел. — Хоть генерал ФСБ. Это частная территория. И я вам не позволю беспокоить мою дочь.
— Блядь, да будь человеком! Я дочь пять лет не видел!
— Во-первых, прекратите орать, во-вторых, Стася спит еще полчаса, а я опаздываю на работу.
— Предлагаете ждать под подъездом? — набычился военный.
— Пап, а с кем ты разговариваешь? — из комнаты высунулась сонная мордашка Насти.
— Ни с кем, Стась, он уже уходит.
— С отчимом твоим, Настена.
Девушка потерла глаза, поморгала. Ойкнула, спрятавшись обратно в комнату, через несколько минут появилась в джинсах и футболке.
— Пап, ты на работу опоздаешь, — напомнила она Павлу. — А с тобой, папа, я после школы поговорю. У меня сегодня контрольная, не хочу опаздывать.
— Я довезу, — Павел хмуро зыркнул на гостя.
— Я встречу дочь после занятий, — кивнул тот.
Настя закивала, подхватила сумку и выскочила в коридор. Павел ожег светловолосого презрительным взглядом, распахнул дверь:
— Попрошу покинуть мой дом.
Тот фыркнул и вышел. Павел шагнул следом, закрыл дверь.
— Замки надо сменить, Наталья ключи утащила, — пробормотал он.
Настя закусила нижний уголок губы:
— Думаешь, она может прийти за… чем-нибудь?
— Не удивлюсь.
— Я могу сменить, — неожиданно вызвался отец Насти.
— Чтобы ключи были уже у тебя?
— Я боевой офицер, — оскорбился тот.
— И что с того? — Павел глянул с вызовом.
Настя неожиданно хихикнула. Слегка смутилась под вопросительными взглядами обоих мужчин:
— Просто вы сейчас так на Мишку с Костей похожи…
— А это кто?
— Одноклассники мои. Вот точно так друг на друга наезжают, когда выясняют, с кем из них Ленка в кино идет.
Павел глянул на часы, ахнул:
— Стася, опаздываем. Ладно, вот ключи, вот деньги на замок, — сунул блондину связку ключей и несколько оранжевых пятитысячных.
Тот вскинул бровь в веселом изумлении, но ключи поймал.
— Настен, сколько у тебя сегодня уроков?
— Шесть, — оглянулась через плечо девушка. — И к пяти мне надо дома быть, я обещала квартиру убрать.
— Тогда жду здесь же.
— Я сегодня приду поздно, так что ужинай и ложись.
Гость чуть заметно кивнул, показывая, что намек понят. «У тебя будет время поговорить с дочерью, но я тебя видеть не хочу». Павел поспешил сбежать вниз по лестнице, ждать дочь около машины. Этот военный его раздражал, но лишать Стаську общения с отцом было бы жестоко. Тем более что похожи они были до изумления.
— Дождись, — попросила Настя отца.
Тот коротко кивнул:
— Слово офицера.
Настя поспешила вниз, забралась в машину.
— Он правда твой отец?
— Да, с матерью в разводе уже четырнадцать лет. Мне тогда два года было всего.
— Что ж это его внезапно так пробило на родственные чувства? — Павел чуть крепче сжал руль, выражая недовольство.
Настя вздохнула:
— Он до десяти лет часто меня навещал, но мама все время с ним ругалась, что, мол, даже денег на нормальные алименты нет. Вот и стал служить по контракту. Деньги присылал, но сам почти перестал приезжать.
— Понятно. Ладно… Еда в холодильнике, накормишь его.
— Спасибо, пап, — Настя серьезно посмотрела на отчима. — Просто… спасибо.
Павел промолчал, остановился у крыльца школы. Настя улыбнулась, чмокнула в щеку на прощание и выпорхнула наружу.
— Удачи, пап!
Удача Павлу понадобилась вечером, когда он, вывалившись из такси, веселый и пьяный, кое-как уразумел, что домой не попадет — ключ не подходил. После некоторых умственных усилий мужчина вспомнил, что сам же хотел поменять замки, и даже оставил ключи и деньги этому… белобрысому. Значит, нужно звонить в дверь, чтобы Стаська открыла изнутри. Но уже почти час ночи, девочка наверняка спит — сам говорил не ждать. Будить Настасью было жалко. Торчать на площадке под собственной дверью — глупо. И тут дверь открылась. На пороге стоял возмутительно трезвый белобрысый.
— У-у-у, как все запущено… Хорошо, что Настена уже спит. Давай, проходи.
Павел красивой ласточкой нырнул в дверь, оказался подперт плечом этой паскуды.
— Вот же пьянь. Перед Настькой не стыдно?
— А тебе? — огрызнулся Павел. — Носило черт-те где пять лет, а теперь явился. А если б я Стаську не встретил, когда ее Натка из дома выгнала, даже вещи не дав собрать?
Белобрысого при этих словах красиво перекосило.
— А я отмечал открытие десятой точки и имею право раз в год выпить за такое событие!
— Вмазать бы тебе, да, блин, и так на ногах не стоишь, — зло глянул этот боевой офицер. — Поговорил, блядь, называется.
— А что, вы со Стасей разве не поговорили? — пьяно икнул Павел и нахмурился. — Эт-то плохо.
— С Настеной поговорили. А вот с тобой, по ходу, сегодня не получится. Ботинки сними, алкоголик.
Павел кое-как стащил обувь и пошатался в свою спальню, где рухнул поперек кровати и вырубился. Руслан мрачно посмотрел на вырубившегося «конкурента», потом решил, что тот все же заслуживает некоторой благодарности. Ну, хотя бы легкую куртку с него снять стоит. Павел нахмурился во сне, что-то пробормотал невнятное, подтянул ноги поближе к груди и заснул еще крепче, шипя на все попытки его раздеть. Перегаром от него несло — хоть топор вешай. Руслан скривился и мстительно поволок мужчину в душ. От холодной воды Павел очухался, забился в руках военного. Тот его удержал хитрым захватом, но воду сделал потеплее.
— Полотенце подать? — слегка насмешливо поинтересовался он.
— Щас в лоб дам, — мрачно пообещал Павел.
— Зато ты протрезвел.
— Решил в благодетели записаться?
— Вроде того.
Павел отплюнулся от воды.
— Отмечали удачную сделку. Я от нервов рюмку… Потом еще…
— Да мне фиолетово, — фыркнул Руслан.
— Отпусти уже.
Мужчина разжал захват, отступил на пару шагов.
— Не утонешь тут с перепоя? А то Настена мне не простит.
РЕКЛАМА

— Нет, не утону.
— Тогда полотенце тебе в руки и душ на голову. Я на кухне.
Павел лишь фыркнул. Руслан пожал плечами и ушел ждать его на кухню. Со своим отношением к отчиму дочери он пока не определился. Был уверен только, что официально опеку над Настькой тот не оформлял — для этого требовалось сначала лишить родительских прав его самого.
Павел пришел на кухню через десять минут, протрезвевший, посвежевший, сел напротив Руслана. Тот опер подбородок на сомкнутые в замок пальцы, вздохнул:
— Поговорим?
— Поговорим, — согласился Павел, откидываясь назад.
Руслан помолчал несколько секунд, собираясь с мыслями:
— Я так понимаю, Настена тебе не чужой человек, и ты не хочешь ее терять. Но она моя дочь, и я не собираюсь уступать ее кому бы то ни было.
— Стася — моя дочь. А тебя я вообще знать не знаю.
Военный нахмурился:
— Я тебя тоже в глаза раньше не видел. Можем, конечно, развернуть войну с перетягиванием ребенка, но, думаю, мы все же взрослые люди и сможем договориться.
— Какие условия ты предлагаешь?
— Не мешать друг другу общаться с Настеной и не обострять отношения без нужды.
Павел хмыкнул:
— Да без проблем. Кстати, ты в курсе, что жить тебе теперь негде?
— Натка все-таки продала свою квартиру? — наклонил голову набок Руслан.
Павел кивнул.
— Могу предложить пока пожить у меня, мне надо скоро улетать на переговоры.
Военный подозрительно прищурился:
— С чего такая внезапная доброта?
— За Стаськой надо присматривать кому-то.
— Вот оно что… что ж, не буду отказываться. Пока еще найдется что-нибудь подходящее.
Павел кивнул, зевнул:
— Пошел я спать.
Руслан растерянно кивнул. Уходить вроде не было смысла, но и оставаться казалось… неловким?
— Ты идешь спать? Я дам тебе матрас.
— Иду. Спасибо, — снова кивнул военный.
— За что спасибо?
— За то, что не раскладушку, — неожиданно улыбнулся Руслан. — Мне почему-то попадаются патологически скрипучие.
— У меня ее нет, только матрас, надувной.
— О, надувной? Вообще роскошные условия, — обрадовался военный.
Павел хмыкнул, выдавая искомое. Руслан подхватил матрас, потащил было в зал, резонно рассудив, что в спальне его присутствие не сдалось.
— Куда пошел? Там и так не развернешься.
Пришлось вернуться, расположиться на полу спальни Павла. Руслан искренне надеялся, что тот утром на него не наступит. Хотя нынешний — или, вернее, уже бывший — ухажер Натальи при ближайшем рассмотрении оказался вроде бы неплохим мужиком. По крайней мере, Стаську оставил жить с собой…
Утро для Павла ожидаемо не задалось. Несмотря на вчерашние меры по протрезвлению, похмелье явило себя во всей красе, заставляя морщиться от боли даже при попытке шевельнуть глазами.
— Стась! Ты дома?
— Не пугай ребенка, — рядом возник Руслан. — Пей.
В руку ткнул стакан, в котором с шипением растворялась пара таблеток Алька-Зельцера.
— Ооо, божественно.
— Всегда пожалуйста. Кстати, ты что-то рано подскочил. Полседьмого всего.
— Выспался. А ты чего так рано встал?
— Привычка, — пожал плечами Руслан. — В армии и раньше вставать приходилось.
— Ладно. Тогда предлагаю приготовить завтрак…
— Если ты не вегетарианец, то что пожрать найдется. Мы с Настеной вчера наготовили.
— Я нормальный здоровый мужик, который ест все.
— В холодильнике есть котлеты, пицца и рагу.
Павел подскочил.
— Отлично. В душ. И жрать.
Руслан умелся на кухню — разогревать котлеты. Благо, микроволновка у Павла наличествовала.
— Обожаю тихое утро, — поделился с ним Павел, вытирая голову полотенцем на выходе из душа.
— Особенно с похмелухи? — необидно усмехнулся Руслан.
— О, особенно.
Руслан снова усмехнулся, поставил на стол тарелки с рагу и котлетами.
— Когда планируются твои переговоры?
— Через две недели. А через четыре дня мы переезжаем.
— Переезжаете? Куда? — напрягся Руслан.
— Это квартира моих родителей. А в моем доме сейчас ремонт, туда и переезжаем.
— Ясно, — военный коротко кивнул, задумался.
Ситуация складывалась странная — с одной стороны, он вроде к Павлу ни с какого боку не относится, с другой — тот упрямо зовет Настасью дочерью, значит, они как бы не чужие. Счастливые родители, блин.
— Думаю, Стасе там понравится. Много комнат, она сама выберет себе по вкусу.
— Я рад за нее. Настьке повезло с отчимом, — через силу улыбнулся Руслан.
— С отцом тоже.
— Не так, чтобы очень, — мужчина весь как-то сгорбился, утыкаясь в чашку с кофе.
— Она рада тебе, я же вижу.
— Настька вообще чудо.
— Да. Твоя жена ее выкинула на улицу. Чтобы Стаська мне не сказала, что видела мать с любовником.
— Удушу суку, — Руслан сжал кулаки до побелевших костяшек. — Собственными руками!
— Так что теперь Стаська живет со мной.
— Хороший ты мужик, Павел, — вздохнул Руслан. — Вот прям до отвращения.
— Я-то? Я бизнесмен. Если я дома такой, не значит, что везде и всюду хороший.
— Да хоть без соли своих конкурентов ешь. Ты о Настене заботишься, за это я тебе что угодно прощу.
Павел только хмыкнул.
— Во сколько у Настены занятия заканчиваются?
— В три часа.
— Хм… хорошо, как раз смогу ее встретить.
— Да. Кстати, разбуди ее, будильник уже вопит, а Стася опять накрылась подушкой и дрыхнет.
Руслан широко улыбнулся, пошел будить дочь. Насколько он помнил, при щекотке пяток она просыпалась мгновенно.
— Па-а-а-апа!
— Вставай, неясыть мелкая!
— Я сплюююю…шка…
— Вставай, сплюшка.
Стася засмеялась:
— Ладно-ладно.
Растрепанная, сонная, девушка была настолько умилительна, что Руслан не удержался, чмокнул дочь в макушку:
— Давай, труба зовет и все такое.
Павел уже успел одеться, чертыхался у зеркала, пытаясь завязать галстук. Настена галстук отобрала, завязала правильно — она как-то неделю ходила с бумажкой-шпаргалкой, завязывая все попавшиеся под руку «удавки». Хотела сделать приятное своему парню.
— Спасибо, Стась. Так, я побежал. Руслан, ты водить умеешь?
— Умею. Хоть Жигуль, хоть БТР.
— А машина есть?
Руслан неопределенно повел плечом:
— Вроде бы… Если Наталья и ее не продала. Хотя, там только доверенность была оформлена.
— Короче, вот ключи. Можешь пользоваться. Машина внизу на подземной парковке, синяя «Ауди».
Руслан выгнул бровь, не спеша брать ключи:
— Типа, лишняя?
— Отцовская, но можно пользоваться. Разумеется, за твой счет.
Мужчина фыркнул:
— Вот уж точно не собирался собирать для тебя чеки за бензин.
— Это само собой. Я имею в виду — влетишь в столб, похороню прямо в «Ауди», чтоб на гроб не тратиться.
Руслан довольно усмехнулся, словно услышал в этих словах какой-то другой смысл:
— Заметано. Настен, закрой рот, муха залетит.
— Пап, ты такой злой.
— Я? — искренне удивился Руслан. — Да я белый и пушистый!
— Да нет, другой папа.
РЕКЛАМА

Павел только вздохнул, развел руками:
— Я не добрый, я справедливый.
Что характерно, Руслан на такое обращение дочери к Павлу никак не отреагировал.
— Завтракай, сова-сплюшка, да я отвезу тебя до школы.
— Я ушел, — Павел покинул квартиру.
— Пап… А вы теперь вместе с Павлом будете?
Руслан недоуменно моргнул:
— В каком смысле, вместе? Он предложил пока у вас перекантоваться, квартиру-то Наталья продала…
— Ну… Вместе. Как пара.
Счастье, что Руслан ничего в этот момент не пил — подавился бы насмерть.
— Настя… откуда у тебя вообще такие мысли взялись-то?
— А почему нет? У меня было бы два папы.
Руслан закашлялся:
— Совенок, у тебя их и так уже два.
Мысленно он пообещал себе проверить запросы дочери в интернете, и подозрительные страницы заблокировать к чертовой матери.
— Ага… А потом ты женишься. Или Павел… А я не хочу мачеху. А так, вам бы было вместе хорошо.
— Настя!!! — Руслан не знал, то ли материться ему, то ли краснеть, как малолетке. — С чего ты вообще взяла…
— А почему нет? Я слышала, как ты маме рассказывал, что пробовал с мужчинами.
Мужчина прикрыл лицо ладонью, не зная, что сказать.
— Потом об этом поговорим, хорошо? А то ты опоздаешь. И потом, я-то, может, и пробовал, а вот отчим твой — вряд ли.
— А ты спроси у него.
— Настя! — рявкнул Руслан, полыхая красными кончиками ушей. — Пей кофе!
Настя послушно выпила кофе.
— И вообще, я взрослая, могли бы и не скрывать свои отношения. Думаешь, я не видела ночью, когда в туалет шла, что ты не в зале спишь?
— У меня дочь-яойщица. Какой кошмар, — Руслан не смог сдержать нервный смешок. — Совенок, я спал на надувном матрасе, а не в зале потому, что там его толком не положишь.
— А сам учил меня, что врать нехорошо.
— Доча! — уже натурально взвыл мужчина. — Да хоть у Павла спроси!
— Что? «Пап, ты случайно с моим вторым папой не спишь?», — Настя набрала номер Павла, перевела на громкую связь. — Пап.
— Да, Стась?
— А где ночью спал мой второй папа?
— Со мной.
Руслан страдальчески застонал.
— Павел, я тебя придушу. Сам. Ты только что окончательно убедил эту малолетнюю яойщицу, что мы любовники.
— Нет, Стась, мы с Русланом не любовники, мы просто твои родители.
Девочка торжествующе улыбнулась:
— Вот, я же говорила. А папа отпирался.
— Настя!!!
— Стася, интимная жизнь родителей называется интимной не просто так. Руслан, спрячь подальше ее диски с аниме, яойную мангу и гей-Камасутру.
— Я убью Наталью, — Руслан снова воспроизвел жест «рука-лицо». — И твоего рыжего друга-анимешника тоже.
— По поводу Натальи, поговори с ней побыстрее, пока она не решила начать отнимать у меня дочь.
— О, насчет этого можешь не волноваться, — нехорошо прищурился Руслан. — Прямо сегодня и займусь. Настя, ты позавтракала?
— Да.
— Если вы не против, я отключусь и сосредоточусь на вождении, — вмешался Павел.
Телефон пиликнул, сообщая о завершении вызова. Настасья сидела, даже не пытаясь прятать довольную улыбку. И эти двое еще отпираются! Вернее, отпирался только Руслан, Павел просто перевел тему, но…
И два отца, особенно таких — это здорово, девочка была в этом уверена.
— Пап, я готова.
Руслан кивнул, забрал со стола ключи от «Ауди». Надо отвезти дочь в школу, а тогда и Натальей можно заняться.
— А можешь меня сегодня не забирать? Я хотела погулять с… подружкой.
Мужчина подозрительно покосился на дочь:
— Насть, если у тебя свидание, лучше скажи прямо. А то я уже начинаю думать всякие глупости.
— Ну, свидание…
Руслан облегченно выдохнул, потом вновь подобрался:
— Надеюсь, хоть с парнем?
— Его зовут Леша.
— Это радует, — Руслан улыбнулся. — Этому Леше можно доверить доведение тебя до родного дома?
— Можно.
— Хорошо, — кивнул мужчина. — Проверять и следить не буду, но чтобы к восьми была дома.
— Хорошо. Только Павлу не говори.
— Он суровый собственник, или конкретно твой Леша не нравится?
— Леша не нравится.
— Ладно, не скажу. Но учти — пробью сам по всем базам, — Руслан встал. — Идем, совенок, а то опоздаем.