      Джесси не любит Джека. Боится. Огрызается.
      — Что с тобой, черт возьми, такое? — в сердцах рычит Рейес.
      Джесси молчит и прячется за него. Как месяц назад. И два месяца назад. Как каждый раз при виде Джека.
      — Я, что, такой страшный? — Джек улыбается, тепло, ласково.
      Джесси каменеет, словно при виде самого сильного кошмара. Рейес вздыхает и берет его за плечи.
      — Я разберусь, — обещает он непонятно кому.
      Джесси молчит на все расспросы, ежится, смотрит зло и непримиримо. И не может ничего объяснить. Рейес мягко и терпелив настолько, что ему впору давать какой-нибудь прижизненный нимб и зачислять в число ангелов.
      — Почему ты боишься Джека?
      Джесси молчит.
      — Почему ты не боишься меня? — это Рейес опять рычит. — Какого черта ты не боишься меня, но шарахаешься от него?
      — Ты понятный, — тихо отвечает Джесси.
      Рейес осекается, умолкает, потом неловко гладит его по волосам. Понятный… Это значит, что для Джесси куда привычнее общаться со злобными убийцами или что-то еще?
      — А что ты под этим подразумеваешь?
      — Что я не доверяю его улыбке, — еще тише отвечает Джесси. — Что он пытается быть славным и милым. И от этого страшно. Непредсказуемость. И он на самом деле жестокий, просто прячет это.
      — Да ладно тебе, — смеется Рейес. — ты просто что-то себе надумал. Пообещай мне, что перестанешь его бояться, ладно?
      Джесси, немного помедлив, кивает. Рейес успокаивается. Надо же… Улыбка Джека кому-то не нравится.
      Смешно.