А теперь, любезный читатель, настало время взглянуть и на то, чем же были заняты наши друзья в тот момент, когда изысканный наряд Гирит еще отшивался, а сама она пребывала в крайне невеселых мыслях. Ведь именно в этот момент, о чем мы можем поведать со всей уверенностью, славное приключение маленького отряда стало приближаться к той отметке, ступив за которую, они готовы были изменить свою жизнь.
- Вы сказали “иллюзии”, моя дорогая? - Айра задумчиво осматривала вход в пещеру. - Значит, этот маг довольно силен.
- Это ведь не составит для вас проблем, миледи? - робко спросил Дарр. - Вы же волшебница, и…
- На моей стороне в бою с волшебником или его созданиями есть одно преимущество, милый Дарр. Дело в том, что не все волшебники глубоко погружались в изучение искусства владения оружием, а ведь это отлично помогает. Оружейный и магический каноны во многом схожи, дисциплина, самоотдача и умение чувствовать слабые места противника и рассчитывать свои силы - вот, что их объединяет, если брать во внимание именно боевую магию. Я вполне способна в чистом бою схватиться с волшебником-Атирой, так что, если речь пойдет лишь об этом, я восполню брешь в нашей обороне. Опять же, чем старше становится волшебник, тем больше его внимание захватывает теория, а не практика. Либо наш противник и впрямь Хищная Птица - тогда он слишком стар, чтобы полагаться на свои силы, а ловушки мы минуем все вместе. Либо он не так уж и стар, а если мы хотя бы ровесники, - Исола пожала плечами, - тогда мы просто его прикончим. Волшебство - сильное подспорье в жизни и бою, но полагаться на него полностью - весьма безрассудно, оно не дает полной неуязвимости.
Дарр, немного успокоенный словами доброй Айры, кивнул с таким видом, словно имел обыкновение расправляться с парочкой-другой волшебников ежедневно. Исола же в это время занималась тем, что тщательно прощупывала путь посредством кидания камешков на пол перед входом и глубокомысленного тыкания мечом все в тот же пол.
- Вы опасаетесь ловушек? - тут же с любопытством сунулся Дарр.
- Именно, мой дорогой друг. Порой одна замаскированная яма с кольями на дне куда лучше множества магических ухищрений. А мы не знаем, полностью эта пещера естественна или кто-то успел приложить руку к ее усовершенствованию. Будет крайне обидно получить ядовитый дротик в горло лишь потому, что мы чересчур расслабленно направимся вперед по этому лабиринту.
- Но в магическом поединке и своей победе вы уверены?
- По сути, варианта есть всего лишь два, Дарр. Первый - мы свободно сможем черпать силы, а значит, все будет зависеть лишь от того, насколько хватит умения и хитрости ума в придумывании заклинаний. Либо же у нас будет ограниченное количество резерва, из которого черпать придется наперегонки. В этом случае, куда проще будет отдать ему всю магию.
- Почему же? - осведомился Дарр.
- Потому что сосредоточение и произнесение заклинаний без их предварительной подготовки требует времени. Подготовка большого и сложного заклинания требует еще больше. Внезапно выяснить, что противник не черпает резерв… Это как вода, можете проглотить слишком много. Лишь Императрице под силу совладать с таким количеством магии, которое концентрируется единовременно в одном месте. У каждого волшебника есть свой резерв, внутренний, как раз для того, чтобы при отсутствии доступа к Орбу выплеснуть пару неприятных сюрпризов, хотя свой я обычно трачу всего лишь на одно заклинание. Но мощное.
- И что же это за заклинание, любезная Айра? Огромный огненный шар?
- Блок на любое перемещение, любезный Дарр. В обе стороны. Я много читала в свое время, когда возник доступ к магии, и старые магические книги смогли служить подспорьем. Тиана, душа моя, вы готовы к путешествию?
Тиана, задумчиво вращая в ладони глиняный медальон, кивнула - да, она была вполне готова, но даже если бы она в действительности и не была исполнена решимости тотчас войти в пещеру, бесспорно, она все равно никаким образом не подала бы виду.
- У нас есть два меча и две шпаги, - произнес Гинаар, стараясь по старой привычке на ходу просчитать шансы на успех либо неуспех грядущего предприятия. - И одна волшебница.
- Пожалуй, что полторы, - ответила Тиана. - Если мне удастся удержать связь с горой Дзур, то я, возможно, тоже буду в способности что-то предпринять. Во всяком случае, некое средство от иллюзий у меня при себе. А с остальным будем справляться по существу появления этого остального, если вы, мои любезные друзья, позволите мне столь расплывчато выразиться.
- Дзур думает потом, - усмехнулся Гинаар.
- Дракон не думает вообще, - парировала Тиана и первая храбро направилась к темному зеву пещеры. - За мной, друзья мои.
Что до пещеры, в которую попали наши отважные путники, то это была всего лишь обычная пещера, одна из тех пещер, входы в которые можно найти среди разломов скал высоко в горах; тех, что ведут извилистыми ходами в источенные водой недра гор; тех, что могут увлечь путника вглубь по тесному, сырому коридору, а потом неожиданно оборваться в глубочайший колодец или прозрачное озеро недосягаемой глубины, или вовсе - окончиться ничем, старым завалом, который навсегда перегородит путь дальше. В таких пещерах никогда не бывает света, а глаза вовек не смогут привыкнуть к этой темноте. В таких пещерах царит извечная тишина, прерываемая лишь стуком капель, стекающих с потолка или шумом невидимой реки где-то в глубине провала. Тиана, понимая, что ни один из ее спутников - впрочем, как и она сама - не имел даже намека на нечто, из чего можно соорудить факел, начала усердно вспоминать, чему ее учил Телнан среди ночного сада. Обрывки заклинания перемежались с воспоминаниями о нежных, трогательных первых поцелуях, что, безусловно, отвлекало, но юная Дзур нашла в себе силы откинуть неподобающие месту и времени мысли и все же вспомнила несложное заклинание, которое позволило тьме отступить перед странным голубоватым светом, который заструился из пальцев Тианы. Юная баронесса с радостью осознала, что поддерживать это свечение не доставляет ей никаких особых неудобств, а потому, снова призвав своих спутников следовать ее примеру, решительно нырнула в узкий, тесный коридор, ощущая, как шершавые стены норовят ухватить ее за рукава блузы и полы плаща.
- Приключение начинается, - пробормотал Дарр.
- Движется к концу, - поправила его милая Исола. - Гинаар, вы замкнете нашу процессию?
Дракон ответил согласием, и друзья, стараясь, держаться на расстоянии ровно том, чтобы не наступать на пятки впереди идущему, последовали за командиром.
- Клянусь, Дарр, вы пыхтите с таким остервенением, что мне кажется, что вы отбираете у меня последний воздух, - произнесла Тиана, с трудом протискиваясь меж белесых от меловых натеков стен коридора. - Как же здесь душно… Кажется, в каждом из моих сапогов уже плещется небольшое Океан-Море. А еще я несколько опасаюсь заблудиться здесь, ибо никакой карты этого места, насколько я помню, мы не раздобыли.
- Сложно заблудиться в ходе, который не разветвляется и идет прямо, - заметил Гинаар, который уже чувствовал, что его шея, которую он был вынужден сгибать, чтобы поместиться в коридоре, начала понемногу выказывать ему свое негодование.

- Но если ответвления все же появятся, как тогда мы поймем, куда нам двигаться? - недовольно ответила Тиана. - И не язвите, друг мой, на тему того, что Дзур внезапно решил подумать заранее. О! Друзья мои…
Юная Дзур встала, как вкопанная, вцепившись руками в стенки коридора.
- Что такое, миледи? - осведомился Дарр, едва не врезавшись в спину Тианы.
- Вы не видите, Дарр? - покачала головой леди Дзур. - Это странное сияние? Голубое облако, что клубится вдали коридора?
- Нет, признаюсь, я вижу лишь его черное, бесконечное продолжение, - пожал плечами Дарр. - А вы, Гинаар, видите ли что-нибудь странное?
- Я вижу вашу нечесаную макушку, Дарр, - ответил Гинаар. - Далее - вижу заляпанный белым плащ нашей баронессы. И более ничего, кроме той темноты, что ожидает нас дальше.
- Но тогда это крайне странно, друзья мои, - юная Дзур все также не двигалась с места. - Если что-то вижу я, но этого не видите вы… То, возможно, это и есть те пресловутые иллюзии, о которых меня предупреждал Телнан. Стало быть, такое может случиться и с вами, друзья мои, а потому давайте условимся сразу же сообщать друг другу, если что-то кому-то вдруг представится странным.
Тиана решительно извлекла из кармана сариольский медальон и направила в сторону одной ей видимого голубого свечения, которое медленно текло навстречу по коридору. Медальон мелко завибрировал, из него посыпались искры, и голубое облако растворилось, будто туман под дуновением ветра.
- Кажется, с этим покончено, - с облегчением произнесла юная Дзур. - Можем двигаться дальше, но помните - смотреть в оба и тут же оповещать обо всем, что увидите.
Через некоторое время коридор стал расширяться, уходить вниз, пока не оборвался в небольшом зале.
- Тихо, - отметила Айра. - Слишком тихо даже для подземелья. Слишком горячий воздух.
- Я слышал, что бывают горы, дышащие огнем, - произнес Дарр, ослабляя застежку своего камзола. - А вдруг это одна из них?
Исола наклонилась, приложив ладонь к полу, затем к стене:
- Камень холодный. Здесь нечто иное. Сравним ощущения. Кому-то, кроме меня, здесь жарко? Ощущаете потоки горячего воздуха, словно стоите у костра?
- Мне нет, - Тиана поежилась. - Напротив, мне сыро и зябко, будто я спустилась в ледник за сыром.
- Я, верно, слегка разгорячен движением, но это тот предел тепла, который я ощущаю, - покачал головой Гинаар.
- А мне жарко… - Дарр утер со лба пот. - Невыносимо жарко, будто в печи…
- Гора начинает действовать на нас, нужно поторопиться. Чем дольше мы пробудем здесь, тем хуже будет становиться все вокруг. Бывают такие места, что буквально пропитаны неприязнью ко всему живому. Постарайтесь говорить себе, что мы в подземелье, вокруг прохладно, - Айра покачала головой. - Самое плохое то, что я не ощущаю направленной магии. Это сами камни. Кажется, тут даже не нужно ловушек - гора сама создает различные магические эффекты, стремясь уничтожить гостей.
- Да, и не стоит забывать, что это сариольская пещера, - согласилась юная Дзур. - А этот древний народ до сих пор нами не понят и не разгадан. Идемте, друзья. Вот только в какой из трех коридоров, входы в которые я вижу, нам следует углубиться?
Действительно, из маленького зала, уходящего своими сводами куда-то ввысь, в разные стороны вело три хода. Гинаар осмотрелся, а после жестом указал своим спутникам стоять на месте.
- Если я верно помню, то маг живет в этом месте. Стало быть, он ходит по этим коридорам, а стало быть - надо поискать следы.
Гинаар вошел в один из ходов, почти исчезнув в темноте и окликнул:
- Миледи Тиана, поскольку вы - единственная, кто может обеспечивать свет, могу ли я попросить вас посветить мне?
Юная Дзур отправилась на голос Дракона, оставив Дарра и Айру стоять в мрачной полутьме, которая тут же наполнилась тысячей странных звуков - стуков, шорохов, звоном капель, будто бы призрачными голосами и хлопаньем чьих-то крыльев.
- Закройте глаза, юный друг, наслаждайтесь. Это голос горы… Тех, кто жил здесь, кто ходил по этим коридорам, разговаривал, может быть, жил и умирал. Такое редко можно услышать, запомните эти мгновения.
- Но нет ли какой-то опасности? - пробормотал Дарр, послушно закрывая глаза.
- Память камней не несет опасности, если помнить о том, что этого нет, все кануло в прошлое задолго до нашего рождения. Как там ваши дела, друзья мои?
Из хода вынырнула Тиана, отряхивая плечи, а за ней - Гинаар, который тщетно пытался очистить свои спутанные кудри от мелкой известковой крошки.
- Тот ход нам точно не нужен, душа моя, - сообщила леди Дзур. - Через десяток шагов он сужается настолько, что проникнуть в него сможет разве что ползущий ребенок или кошка. Мы пойдем разведывать второй. Но, прошу меня простить, я погашу свет на мгновение - кажется, я начинаю уставать.
Тиана вздохнула и погасила сияние на своей ладони, мгновенно окунув пещерную залу в кромешный мрак. Снова захлопали крылья, заговорили голоса.
- Мне это теперь даже нравится, - восторженно заявил Дарр.
- Мне тоже, - сказала Айра, вытаскивая меч. - Не открывайте глаза, наслаждайтесь голосом камня.
В углу что-то зашевелилось, приобретая очертания странной вытянутой собакообразной твари, очень недобро взглянувшей красными провалами глазниц. Исола пробормотала что-то над лезвием, меч вспыхнул пламенем, заставив тварь отпрянуть.
- Прекрасная иллюзия, осталось выяснить, кто еще из вас видит ее.
- Я вижу, - послышался голос Тианы, а затем - и звук ее шпаги, покидающей ножны.
- И я, смею отметить, тоже, - ответил Гинаар.
- Что это? - простонал Дарр, тем не менее, и его шпага со звоном покинула свое убежище.
- Какая-то тварь, что пряталась в углу, выжидая. Подождем, может быть, она уберется, решив, что мы недостойны ее внимания?
Тварь пригнулась к земле и прыгнула, Айра наугад отмахнулась мечом, потом перекатилась подальше от группы - попадать под шпаги желания не было. Гинаар тоже отошел вбок, так, чтобы иметь возможность зажимать понемногу противника в клещи. Тварь поворачивалась, следя за всеми, глаза горели все ярче. Тиана, в надежде, что это все же иллюзия, которую просто смогли рассмотреть все, направила в ее сторону медальон, который тут же выпустил поток голубоватых брызг, которые озарили зал ярким светом, а тварь заставили пусть и не исчезнуть, но завыть и начать метаться, закрывая алые глаза.
- Дарр, - коротко скомандовала Тиана, удерживая неистово плясавший в ее руке магический предмет. Ястреб коротко кивнул и бросился наперерез твари, вскорости хладнокровно воткнув шпагу ей в глаз, а в глотку направив кинжал. Зверь исторг последний ужасающий вопль и увалился на землю, в агонии дергая огромными лапами.
Юная Дзур спрятала медальон и снова зажгла свет на ладони, а после уселась на какой-то сырой камень, тяжело дыша.
- Кровь, которой мне испачкало руки, кажется, вполне настоящая, - мрачно заметил Дарр, выискивая, обо что бы вытереть оружие.
- А вы истинный мясник, друг мой, - усмехнулся Гинаар. - Я почти ринулся вызволять из переделки вашу бедовую голову, но вы вполне справились.
- Если помните, Гинаар, то старые легенды гласят, что в бою иной Ястреб может изрядно удивить Дзура, - покачала головой Тиана.

- И если вы не перестанете язвить, Гинаар, то кровь чудища я вытру о ваши штаны, - недовольно процедил Дарр.
- Ну хоть кого-то мы убили за этот поход, - довольно произнесла Айра.
- Боюсь, душа моя, что вы даже не сможете это теперь никому доказать, - вздохнула Тиана и кивнула в ту сторону, где героический Ястреб расправился с пещерной тварью. - Все же это была иллюзия, пусть и столь реалистичная. Тело исчезло. И кровь с рук и оружия Дарра - тоже.
Гинаар не сдержался и расхохотался, успокаивающе хлопая юного Ястреба по плечу. Дарр же, только что исполненный гордости, потупился и тяжело вздохнул, пряча в ножны идеально чистый клинок.
- Ничего, думаю, мы найдем, на ком попробовать клинки в настоящем бою, хотя предпочтительней было б забрать камень и удрать.
Юная Дзур решительно встала и обратилась к Дракону:
- Гинаар, я готова продолжить разведку. Айра, я помню, как когда-то ты учила меня передавать огонь с ладони на ладонь? А что, если я попробую передать тебе часть того света, что держу сама?
Исола без единого слова протянула ей руку, касаясь кончиками пальцев ладони подруги. Тиана наморщила лоб, что-то зашептала, и сияние перекатилось на ладонь Айры, доставив самой юной Дзур пару мгновений некоего неудобства.
- Щекотно, - хихикнула она, впрочем, радуясь также и успеху своего предприятия. - Ну что ж, раз вы, друзья мои, теперь имеет свой собственный светильник, мы с милордом э’Барритом, пожалуй, продолжим выискивать нужный нам ход.
И Тиана, сопровождаемая Гинааром, решительно отправилась в средний ход, который казался более широким и высоким. Айра же принялась обходить зал, оглядывая его:
- Хотела бы я жить в таком месте. Более устроенном, конечно. Тишина. Камень. Магия. Неплохо.
- Если поставить книжные полки…
- То вы, друг мой, будете жить даже на лугу.
Камень снова запел, в углах что-то шевельнулось, но утихло, не вылезая более.
- Милая моя, что там у вас? Повезло в этот раз?
Из хода раздался какой-то вскрик, плеск воды и дружный хохот. Гинаар и Тиана появились вскорости, и Гинаар уселся на камень, под хихиканье Тианы выливая воду из сапога.
- Тот ход обрывается в подземное озеро, - сообщила Тиана. - Если идти по нему без света, то в какой-то момент неминуемо окажешься на дне и разобьешься о торчащие из воды обломки скал. Наш друг, еще раз подтвердив постулат о своей везучести, лишь замочил сапоги.
- Стало быть, нам в третий коридор? - воодушевленно спросил Дарр.
- Или куда-нибудь еще, - мрачно ответил Гинаар. - Но второй раз в ледяную воду я не полезу.
- Выходов больше нет, не через камень же нам ход прорубать, - сказала Айра.
- А вы поднимите голову, любезная Айра, - предложил Гинаар, - и увидите еще один ход - где-то на высоте роста пары мужчин. Но, увы, туда сможете попасть только вы - никто из нас больше левитировать не умеет.
- Понадеемся, что все-таки третий ход окажется тем, что нам нужен, - ответила на это Исола.
- Я непременно его проверю, вот только вылью воду из второго сапога, - ответил Гинаар, после чего продолжил заниматься пострадавшей обувью.
Разведка третьего хода, начавшаяся через несколько минут, через четверть часа принесла весть о том, что коридор вполне проходим, а потому путники двинулись в него, впереди освещала путь Тиана, а Айра замыкала, неся в ладони еще один клубок света. Они шли и шли, петляя по узкому, сырому ходу, оскальзываясь на мокром полу, пока замыкавшие не услышали восторженный возглас Тианы, забывшей на миг всякую осторожность:
- Друзья мои, клянусь, что после Светила то, что я вижу теперь, я признаю самым впечатляющим зрелищем в своей жизни!
И это было воистину так. Огромный зал, сложенный из мириада белоснежных каскадов, изгибов, взъемов, причудливых борозд, выточенных водой, сиял и переливался тысячами искр, что меняли свое положение при каждом движении наблюдателя. Откуда-то сверху лился дневной свет, а по белым сияющим сводам с двух сторон текла вода хрустальными водопадами.
- Это ведь настоящий дворец… он кажется таким хрупким, будто любое дуновение может разрушить эту красоту, подобно инею на зимнем стекле, - произнесла шепотом юная Дзур.
- Это прекраснейшее на всем свете зрелище, - произнесла Айра. - Это… Я не могу найти слов. Но я не ощущаю магии камня в этом прелестном зале.
- Если магия камня заключается в том, что на тебя выскакивают чудища из углов, то пусть ее лучше не будет, - проворчал Гинаар. - И хотел бы я знать, сколько нам еще идти и в каком направлении.
- Обследуем зал и узнаем, любезный Гинаар, - ответила Айра. - Этот зал впечатления жилого не производит, стало быть, тут мы не найдем и заветного шкафа с магическими реагентами. Да и жаль было б портить такую красоту чем-то, вроде мебели.
- Жаль, что лишь вы так думаете, - внезапно вздохнул юный Ястреб, что отошел куда-то в сторону и взирал вверх задумчивым взглядом. - Кое-кто, не жалея всего присущего этому месту великолепия, прорубил дверь прямо среди искрящихся натеков.
- Дверь? - изумленно переспросила Тиана, бросившись к Дарру.
- Истинно так, миледи, - развел руками Дарр и указал наверх. - Гинаар, что вы там говорили о своем неумении левитировать?
- Мое неумение левитировать при мне, Дарр, - мрачно сказал Гинаар. - Как и отрез веревки, по которому можно попытаться туда залезть - если, конечно, кое-кто, умеющий левитировать, поможет ее привязать наверху.
Айра воспарила вверх без единого слова, осмотрела дверь, затем осторожно попробовала ладонью камень:
- Что ж, выглядит прочным, - Исола спустилась вниз. - Давайте веревку, Гинаар. Попытаемся переместить вас наверх.
Дракон, порывшись в своем мешке, выдал Исоле моток веревки и несколько колышков. Айра взлетела наверх, вогнала колышки в зазор между двумя натеками и закрепила веревку.
- Поднимайтесь, - позвала она.
Первой, будто ловкая кошка, взобралась Тиана, за ней смело устремился Дарр, который вскоре, с помощью Дзур и Исолы, также оказался на неширокой площадке перед вырубленной в скале дверью, а Гинаар, замешкавшись, поднялся последним, бросил взгляд вниз, туда, где они не так давно находились, и побледнел, впрочем, тут же отвлекся, выбирая наверх веревку.
- Очередной участок пути пройден… И я слышу, как наша пропажа зовет нас - камень уже неподалеку, - Айра нахмурилась. - Но я чувствую кое-что еще. Телепортироваться отсюда мы не сможем, гора не пропустит нас. Мы для нее чужаки. Я даже не могу связаться ни с кем из наших друзей в Черном Замке. Придется убегать и убегать быстро.
Тиана покачала головой и попробовала пробиться к Телнану.
“...это…” - его голос звучал очень и очень отдаленно, но все же звучал.
“Это я, Телнан,” - ответила она.
В голове раздался какой-то раздирающий уши треск, от которого юная Дзур невольно зажмурилась и сдавила уши ладонями, но потом голос ее возлюбленного зазвучал на редкость ровно и понятно.
“Где вы, душа моя?”
“Я стою у закрытой двери перед местом, где, если верить любезной Айре, хранится то, чего так желает ваша наставница”.
“Я поздравляю вас с победой, любовь моя, но вас что-то беспокоит, иначе вы не позвали бы меня?”
“Верно… дверь закрыта, Телнан. И я не вижу в ней ни замка, ни скважины”.
РЕКЛАМА

“Верно, это дверь, замкнутая магией, - Телнан подумал, барабаня пальцами по столу в своей комнате. - На ней есть письмена или знаки?”
“Нет, она гладкая, как зеркало, никаких рун или символов”.
“Что ж… это сариольская пещера. Погодите… Зеркало, вы сказали?”
“Верно, я даже вижу в нем свое отражение”, - подтвердила Тиана.
“Тогда вытащите из кармана то, что я дал вам, и направьте на дверь”.
“Я сделала это, и…”
“Что вы видите?”
“Дверь”.
“И в двери…”
“В двери - замок. Зеркало - это иллюзия?”
“Истинная правда. А в замке…”
“Торчит ключ! Телнан, но не может же это быть так просто…”
“Это сариольская дверь, душа моя, - рассмеялся Телнан. - Тут явно не ждут никого с древним символом… а, впрочем, неважно. Просто не потеряйте медальон. Иначе Сетра снимет с меня голову и выпьет кровь”.
“Вы, верно, шутите?”
“Вовсе нет… шучу, конечно. Что ж, не смею вас отвлекать, любовь моя - надеюсь, что вскоре вы попросите перенести вас обратно в Адриланку, или в Черный Замок, или на гору Дзур…”
“И я на это надеюсь, мой милый, - ответила Тиана и закрыла канал.
Это и впрямь был замок, а в нем торчал кованый ключ, который юная Дзур тотчас же повернула и дернула на себя ручку тяжелой двери.
Все четверо, ступая в темную лабораторию - а это была именно она, бесспорно - следуя чутью и инстинкту, вынули свои клинки, готовые сражаться, но стоит отметить, что хозяина дома не оказалось.
- Лорды Суда, кажется, благоволят нам, - прошептала юная Дзур, оглядывая пристанище мага.
В сравнении с белоснежной залой, которая теперь казалась почти приемной комнатой этого подземного дворца, лаборатория была темной и мрачной, в воздухе висел странный запах то ли трав, то ли диковинных ядов. У стен, что сходились над головами куполом, стояли полки, наполненные почти испорченными влагой книгами, колбами, черепами животных, с одной из стен скалилась голова дракона - судя по размеру, животное убили молодым, а у стены стояла продавленная койка, накрытая вытертым одеялом.
- Айра, - Тиана шепнула подруге, - и где искать артефакт? Ты говорила, что слышишь его зов…
Исола прикрыла глаза, вслушиваясь во что-то, медленно двинулась вдоль полок:
- Да. Камень поет. Любопытно. Прислушайтесь, вы тоже услышите, так поют дзуры, когда сыты, вылизаны и лежат на теплом камне.
- И где это вы видели такого дзура, миледи? - хмыкнул Гинаар, который не выпускал из рук меча, словно не доверяя кажущейся пустоте комнаты мага. - Только не говорите, что ночами блуждали по джунглям, желая поохотиться на хищника?
- Что вы, любезный друг, этот звук довольно точно воспроизводил тот, кто блуждал и охотился. В моем отряде были разные искатели приключений, а длинными ночами у костра рассказывалось немало занятных историй. Ястреб в отряде - это не только библиотека с пыльными фолиантами, это еще и источник полезной информации. Звук идет отсюда, - она указала на койку.
- Он держит камень под подушкой? - удивленно вскинул брови Дарр.
Тиана хмыкнула и, решительно приблизившись к постели, начала шарить под ней. Несколько раз чихнув, она появилась из-под покрывала, торжественно освободив из-под кровати небольшой сундучок с белой головой Дзура, изображенной на крышке.
- Кажется, это то, ради чего мы прошли столько миль, - тихо сказала она.
- Да… - Айра улыбалась слегка растерянно. - Теперь надо выйти из горы. И телепортироваться в Черный Замок. Даже не верится...
Когда четверка, вновь воспользовавшись веревкой Гинаара, вернулась в белоснежный зал, по его сводам растекался странный алый свет.
- Что это? - удивленно спросила Тиана.
- Светило заходит, - покачал головой Дарр. - Мы не успеем выбраться из пещеры до темноты… И, даже если все же выйдем наружу, все равно придется ночевать на этом холодном плато.
- Что ж, но нам ничего другого не остается, - покачала головой Тиана. - Ночевать в пещере мы не должны, ведь если хозяин внезапно вернется, он и обнаружит пропажу, и тут же отыщет нас, ибо даже наша милая Айра ощущает силу камня, а что уж говорить о том, кто провел с ним рядом больше времени? Идемте… я зажгу свет.
Она выставила вперед руку, но вместо привычного голубого сияния, выпустила из пальцев огромный сияющий шар, который взвился в воздух, невольно ослепив друзей, которые совершенно не ожидали столь невероятного поворота событий.
- Тиана! - воскликнул Дарр.
- Кажется… это камень у меня в мешке… - растерянно сказала юная Дзур, разводя руками. - Он увеличивает силу… Я попробую еще раз. Хотя, Айра, милая, давай, лучше ты…
Исола медленно и плавно сотворила заклинание светлячка, усыпав ими всю пещеру:
- Кажется, камень усиливает любую магию, которую творят поблизости. Нам нужно поскорее убираться отсюда.
Путь обратно показался друзьям короче, чем путь туда - этот психологический феномен, смеем доложить интересующемуся читателю, был когда-то предметом изучения некоего псионика Деймара, приписанного к Памларскому Университету, который предположил, что дорога в неизвестное место кажется более долгой относительно дороги обратно (которая, после того, как по ней единожды пройдешь, уже становится вполне знакомой) по той причине, что разум, ожидая, если так можно выразиться, неожиданностей, связанных с неизвестностью, оценивает прошедшее время в полтора раза более длинным, чем оно есть на самом деле. Впрочем, ни однозначного подтверждения его слов, ни их опровержения в ученых томах вышеупомянутого учебного заведения нами обнаружено не было, поэтому позволим себе оставить данную любопытную отсылку в этом месте нашего повествования, исключительно ради того, чтобы позабавить нашего любезного читателя. Итак, когда наши друзья, наконец, вышли из пещеры прямо на ночное плато, юный Дарр, обратив взгляд на небо, воскликнул:
- Друзья мои, воистину этот день запомнится нам как тот, когда мы увидели множество доселе неизведанных и прекрасных зрелищ! Взгляните на это синее полотно, вытканное множеством серебряных цветов!
- Я чувствую неприятности, - произнесла Айра.
- И в чем же они заключаются, любезная наша волшебница? - осведомился Дарр.
- Магический фон вокруг начинает меняться. Хотелось бы мне ошибиться, но рисунок весьма напоминает блок на любое перемещение. Нужно разыскать укрытие и поскорее.
- Блок уже установлен, моя милая? - осведомилась Тиана, которая судорожно размышляла о том, что же делать с камнем, что помечал храбрую четверку своим наличием лучше, чем выброшенный в воздух алый флаг. - А, впрочем…
“Телнан, вы слышите меня?”
“С большим трудом….ана...что....дит?”
“Телнан, милый мой, я знаю, что вы можете отправить мне вещь, но можете ли вы ее принять?”
“...то? Принять? Что вы...те...ать?”
“Камень Белого Дзура, Телнан! Заберите у меня камень!”
В голове юной Дзур раздались щелчки и скрежет, после чего в ее сознании четко проявилась маленькая комната, заставленная книжными шкафами, и голос Телнана в ее голове произнес:
“Это моя комната в горе Дзур. Свяжитесь с Орбом и возьмите силу на переправку артефакта. Только не мне на голову, умоляю вас…”
Тиана зажмурилась - тонкая ниточка связи с Орбом дрожала и слабела с каждым мгновением. Из последних сил она представила лицо Телнана перед своим взором и неистовым усилием вырвала сундучок с камнем из своих рук и бросила куда-то в плясавшее перед ее глазами темное облако, после чего без сил упала на землю.

“ФЕНТОР, СПАСАЙТЕ!”, - послание Айры можно было бы сравнить с прыжком, хватанием за ускользающую нить связи, но последовавший обрыв этой нити не дал никакого понимания относительно того, достиг призыв Исолы ума любезного генерала или навсегда затерялся в неведомом эфире.
- Ну что же, - сказала Исола вслух. - Теперь мы полностью отрезаны от любой связи, не можем телепортироваться. Полная сфера Иабарра - так это называется, мы теперь словно в огромном стеклянном шаре, не пропускающем звуки, воздух и свет изнутри. Мой резерв полон наполовину. И границы этой сферы определить пока не удается.
- Что же… Мы погибнем здесь? - спросил Дарр, и не станем утверждать, что голос его не задрожал.
- Есть одна приятная особенность этой сферы, - отвечала Айра. - Можно попасть внутрь нее. Таким образом, помощь к нам прийти сможет.
- Но есть ли она, эта помощь? - с отчаянием спросил Дарр. - Кто знает, где мы?
- Теперь нам остается полагаться на наших друзей в Черном Замке и на горе Дзур так же, как мы полагались до этого друг на друга в нашем отряде.
Юная Дзур же, подхваченная прямо у земли Гинааром, покачала головой и произнесла:
- Камень… кажется, я передала его, но добрался ли он до цели…
- Миледи, это теперь не слишком важно, - Гинаар поддерживал ее за плечи. - Теперь надо выбираться отсюда. Судя по тому, как спешно был установлен блок, хозяин пещеры почуял, что артефакт украден, и спешит сюда. Надо прятаться. Я видел небольшую пещерку неподалеку отсюда - из нее будет хорошо виден вход в убежище мага.
Они почти наощупь добрались до указанной Драконом пещеры - та и впрямь была сухой, в нее не пробирался жестокий горный ветер, что гулял по плато, срывая плащи, а из-за тяжелого камня, что почти завалил вход, было хорошо видно то, что происходит перед входом с символом Ночного светила над ним.
- А вот теперь, душа моя, настало самое время для веселья - они не знают, сумели ли мы телепортироваться и какой силы с нами волшебник. Так что будет любопытно… Так-так… Вот так-так… Признаться, все осложнилось - то, о чем я и говорила. Он стягивает сюда наемников.
- Ночью… Откуда они? Видимо, эти люди знают здешние горы, как свои пять пальцев, - Тиана подсела к Айре, с ужасом наблюдая, как площадку перед известной им пещерой заполняют вооруженные люди. - Что же делать?
- Утром они наверняка пойдут вниз, вдогонку за нами, - предположил Гинаар. - Дадим им фору, пусть пройдут несколько миль, и встанем в хвост погоне. А при выходе из ущелья свернем в другую сторону. Вероятно, что там окончится и действие блока на перемещение - слишком большие расстояния сложно подолгу держать под заклинаниями.
- План прекрасен, Гинаар, так и постараемся поступить, - кивнула Айра. - А пока посмотрим на эту красоту над нами. Ведь такое можно увидеть разве что раз в жизни.


Мы снова испросим нижайшего соизволения нашего дорогого читателя на то, чтобы перескочить в своем повествовании еще раз на один день вперед, когда юная Гирит уже покинула, пребывая в расстроенных чувствах, кабинет капитана Гвардии и, сопровождаемая достойным лордом Уттриком, достигла его имения, где провела остаток дня в мрачных размышлениях, едва скрашенных призрачной надеждой на то, что письмо лорда Уттрика к лорду Маролану с прошением срочно его принять не останется без должного и ожидаемого ответа. Тем не менее, если мы вспомним о недавно описанных событиях предыдущего дня, мы, бесспорно, отметим для себя тот замечательный факт, что камень-таки достиг рук юного Телнана, а значит - и рук Сетры Лавоуд, а значит - лорд Маролан, как один из инициаторов этой памятной экспедиции, получил это известие сразу же, как только достойная Сетра убедилась в том, что камень - именно тот самый артефакт, который она искала. Случилось это как раз-таки в тот самый момент, когда юная Гирит разъясняла свои намерения Капитану Кааврену, а после Маролан поспешил в кабинет своего давнего друга и соратника Фентора, дабы рассказать ему эту значительную новость.
- Камень у Сетры, Фентор, - сообщил Драконлорд, без стука ворвавшись в кабинет генерала, который в тот момент благостно наслаждался приятными минутами, которые неминуемо наступают после хорошего сытного обеда, впрочем, не будет таить, что Фентор также испытывал и некое беспокойство, ибо некоторая часть отчаянного послания Айры, направленного в его сторону, достигла-таки его сознания.
- Что ж, отрадно слышать, - рассеянно произнес тот, пытаясь совладать со странным чувством, которое побеждало его покой. - Что же, теперь мы будем чествовать вернувшихся с победой героев? Где же милая моя леди в зеленом, которая убедила все же вас в своем существовании, друг мой?
- О, что до этого, друг мой… - растерянно произнес Маролан, присаживаясь в низкое кресло таким образом, чтобы неизменный Черный Жезл на его поясе не мешал ему удобно расположиться. - То я не знаю этого.
- Значит ли это, - медленно проговорил Фентор, поднимаясь, - что отчаянный крик Айры, который, к несчастью, я не расслышал дословно, молил о помощи, а вовсе не был торжествующим кличем?
- Я не слишком погружен в детали, мой друг, - пожал плечами герцог Саутмур. - Сетра сообщила лишь, что камень у нее, и что ей его передал юный Телнан. О том пути, коим этот достойный юноша обрел камень, Сетра не обмолвилась и словом - но ты ведь знаешь Сетру, если она не хочет о чем-либо слишком пространно распространяться - она этого не будет делать.
- Мне показалось, что Айра взывала о помощи… Стало быть, если камень у Сетры, а наших друзей нет в Черном Замке… И я не могу связаться с моей милой Исолой никоим образом, словно мой разум бьется в каменную стену.
Маролан прикрыл глаза, провел в сосредоточенном молчании пару минут, после чего встряхнул черными, как уголь, волосами, и произнес, взволнованно глядя в лицо генерала:
- Я попробовал связаться с баронессой, Фентор, и также не преуспел. Признаюсь, меня это крайне беспокоит. Боюсь, что то, что леди Тиана, хоть и будучи весьма способной, чтобы переправить в пространстве магический артефакт на такое расстояние, поспешила избавиться от камня именно таким странным образом, вкупе с тем, что мы не можем связаться с отрядом псионически, свидетельствует о том, что наша четверка попала в переделку.
В дверь постучали.
- Войдите, - нервно произнес Фентор, присев на край своего стола и царапая в задумчивости ногтем покрывавшее его сукно. В дверь, шелестя изумрудного шелка нарядом, вошла леди Телдра, сообщив:
- Я насилу нашла вас, милорд. Вам срочное послание от лорда Уттрика э’Баррита. Желаете ознакомиться?
- Чего хочет достойный старейшина Совета? - спросил Маролан, не проявляя к письму ровным счетом никакого интереса. - Прочтите, леди Телдра, прошу вас.
Телдра, изящно вскрыв конверт даже без помощи ножа, пробежала глазами по короткому посланию и произнесла:
- Милорд Уттрик просит у вас аудиенции по какому-то срочному делу.
- Не имею ровным счетом никакого понятия о том, какое срочное дело может связывать меня и лорда Уттрика, - раздраженно ответил Маролан. - Отошлите милорду мои нижайшие извинения и сообщите, что я не готов буду его принять в ближайшее время. Я непременно сообщу ему о том, когда у меня появится возможность с ним встретиться.

- Что-то случилось, милорд? - осторожно осведомилась леди Телдра.
- Возможно, - покачал головой Маролан. - Я покуда не уверен ни в том, что что-то случилось, ни в том, что, напротив, ничего не произошло. Ступайте, Телдра. А мы с милордом Фентором, пожалуй, совершим одно небольшое путешествие и сделаем это прямо сейчас.
- И куда же вы отправитесь? - уже в дверях спросила Леди Телдра.
- На гору Дзур, миледи, - коротко ответил Маролан и приказал Фентору: - Собирайтесь, мой друг. Нужно узнать подробности.
Фентор, как и всякий военный, собрался в путь ровно за то время, что требовалось, дабы пристегнуть к поясу меч и накинуть на плечи плащ.
- Я готов.
Маролан пружинисто поднялся со своего кресла, вновь умолк на минуту или около, после чего сообщил:
- Сетра ждет, - и изящно махнул кистью руки, повергая себя и генерала в воздуховорот телепортации, которая привела их прямиком к одному из входов в замок в “левом ухе” горы Дзур. Массивная дверь покорно и беззвучно отворилась, а любезный Такко жестом пригласил двоих Драконлордов войти. Такко провел их очередным незнакомым им коридором - смеем отметить, что сколько раз бы гости не посещали гору Дзур, они всегда следовали совершенно новым путем, не виденным ими доселе. Тем не менее, все пути в итоге приводили к высоким резным дверям приемной Сетры Лавоуд, а сама хозяйка ожидала гостей в привычном кресле в глубине черного зала, и Ледяное Пламя на ее бедре сверкало все так же призрачно и внушительно.
- Маролан, - улыбнулась Сетра Лавоуд уголками губ. - Милорд Фентор. Что за срочность, друзья мои? Телнан присоединится к нам через несколько минут, а пока Такко с удовольствием предложит вам арилльское урожая десятилетней давности - смею отметить, отличный был год.
Такко, призванный изящным жестом своей царственной хозяйки, обнес Драконов хрустальными бокалами приятной, совершенно подходящей благородному рубиновому напитку температуры. И Маролан, и Фентор лишь едва пригубили вино, дабы не казаться невежливыми - но не более того, ибо охватившее их волнение не позволило им в полной мере насладиться багровым нектаром.
- Вы звали меня, Сетра? - раздался голос от дверей, и запыхавшийся от спешки Телнан, вбежал в приемную, на ходу приглаживая растрепавшиеся волосы.
- Да, Телнан, - снисходительно произнесла Сетра. - Входи и присаживайся. И расскажи, пожалуйста, любезным господам все то же, что поведал вчера мне. И, возможно, они захотят задать тебе еще какие-либо вопросы - будь с этим аккуратен и отвечай четко и доходчиво, мой мальчик.
Телнан присел на краешек кресла напротив Маролана и Фентора, комкая в руках полу своего черного сюртука.
- Итак, юный друг, - произнес Маролан, - я надеюсь, что вы подробно расскажете нам, каким образом обрели камень. Это ведь тот самый камень, Сетра?
- Бесспорно, - кивнула Сетра Лавоуд. - Именно он. Он уже занял свое место в системе защиты горы Дзур.
- Миледи баронесса передала мне его, - выдавил Телнан, отводя глаза в сторону, словно выискивая поддержки у стен и картин на них.
- Это мы знаем, - мягко произнес Маролан, наклоняясь к юноше. - Она связалась с вами для этого? Откуда?
- Эээ… - замялся Телнан. - Насколько я понял, они вышли из пещеры того мага…
- Хищной Птицы? - уточнил Маролан. - Да, миледи Тиана передавала мне, что они преследуют того, кто оставил тайный знак на стене замка Атиры.
- Видимо, да, я не знаю… - пожал плечами Телнан, стараясь не смотреть в глаза Маролана, полыхавшие черным пламенем. - Она лишь сообщила, что они покинули пещеру, и попросила принять камень. После связь прервалась, а камень упал мне на колени, сделав изрядный синяк.
- Я сожалею о ваших коленях, мой юный друг, - покачал головой Маролан, - но мне нужны детали, которые вы, по всей видимости, утаиваете. Вы знаете, что с ними случилось?
- Нн..нет, - Телнан замотал головой, а пальцы его все сильнее тискали черную ткань. - Вовсе нет… Она лишь взмолилась, чтобы я принял камень, я передал ей псионический оттиск моей комнаты, а баронесса, смею заметить, оказалась довольно точной. Я… я встревожен не меньше вас, милорд, но я и впрямь ничего другого не знаю…
- Телнан, - вдруг жестко произнесла Сетра. - Признаться, я не стала сканировать твое сознание вчера, ибо была излишне взволнована тем, что камень так внезапно попал в мои руки - каюсь, это была минутная слабость, о которой я сожалею. Но лишь легкого касания твоего разума сейчас мне достаточно, чтобы понять, что ты говоришь куда меньше, чем знаешь. Если не желаешь, чтобы я ввела тебя в транс и вытянула все насильно, говори сам и сию секунду!
Юный Дзур съежился в своем кресле, ощущая, как сразу трое встревоженных собеседников сверлят его взглядами. Он сглотнул комок в горле и дрожащим голосом произнес:
- Ну что ж… миледи Тиана связалась со мной перед тем, как она со своими спутниками вошли в пещеру. Она… она попросила быть с ней на связи на случай, если им понадобится срочная помощь. Дело в том, что та пещера, в которую они проникли - сариольская, а значит…
- А значит, древнее волшебство, Телнан, - покачала головой Сетра. - И ты взялся? Самоуверенно…
- Н-нет… Нет, Сетра, вовсе не так… - возразил Телнан, нервно перебирая пальцами. - Я лишь…
- Ты - лишь? - вкрадчиво произнесла Сетра.
- Дал ей кое-какие… знания об иллюзиях… - выдавил Телнан. - Чтобы они понимали, с чем столкнутся. Могут столкнуться, во всяком случае.
- Прелестно, продолжай, Телнан, - Сетра поудобнее устроилась в своем кресле. - Что дальше?
- Видимо, они вошли в пещеру, украли камень и успешно покинули ее, - сказал Телнан. - А после миледи баронесса попросила меня принять артефакт. Это все, Сетра…
- Лжешь… - покачала головой Чародейка горы Дзур. - Или недоговариваешь. Четверо людей, один из которых - зеленый мальчишка, второй - едва закончивший службу бывший гвардеец, третья - наивная и горячая девочка из провинции, а четвертая - странная Исола с мечом, вошли в сариольскую пещеру и, вовсе без фундаментальных знаний доимперского и древнего сариольского магического мастерства, покинули ее победителями? Я не верю, Телнан, прости уж. Говори правду.
- Я… - Телнан сжался настолько, что почти слился с черным сукном кресла. - Я дал ей кое-что…
- Что? - жестко спросила Сетра.
- Тот глиняный медальон… - прошептал Телнан.
- Телнан! - Сетра вскочила со своего места, сверкая глазами. - Как?! Ты… нет, я вовсе не против того, что медальон, хранящий в себе магию Хаоса, попал к юной Дзур, которая просто не понимает, что с ним делать, но я с ужасом представляю то, что может случиться, попади он в менее дружественные нам, но более умелые руки. Телнан… Это невероятная, просто невыносимая халатность! Иди отсюда. Иди прочь… я придумаю для тебя наказание позже. И молись всем богам вместе взятым, чтобы тот, кто подписался знаком Хищной Птицы, не получил этот медальон в свои руки. Прочь!
Юный Дзур, покраснев до багровости, выскочил из залы, а Чародейка горы Дзур рухнула в свое кресло, спешно силясь вновь обрести утерянную от гнева власть над собой.
- Ты все слышал, Маролан, - произнесла она, отпив воды из стакана, который тотчас поднес Такко. - Так вывести из себя меня смогла когда-то только твоя сестра.

- Не имею чести быть с ней знакомым, - усмехнулся Маролан. - У вас есть какие-то соображения, Сетра?
- Все, что я могу предположить, это то, что от камня избавлялись в спешке, поскольку осознали, что его энергия тут же выдаст магу того, кто украл артефакт. О том, что в руках неумелой девчонки оказалось средство куда более могущественное, они и не подозревают. Я не удивлюсь, если новое Море Хаоса через день или два разольется на месте гор Канефтали, Маролан. Это очень и очень плохо. А еще я могу предположить, что за путниками уже снаряжена погоня.
- Они не уйдут далеко пешком… - мрачно произнес Маролан. - Несколько дней назад леди Айра попросила меня забрать коней, и мы с Фентором это осуществили. Я - идиот, Сетра. Я сам забрал у них возможность уйти от погони, в случае, если озадаченный пропажей маг поставит на ущелье блоки на телепортацию.
- А он их наверняка поставил, - ответила Сетра. - Если даже псионическая связь прервалась… Где ты видел их в последний раз, Маролан?
- Фентор дал мне координаты… и я дополнительно установил канал до разума баронессы, тем самым обретя возможность найти их довольно точно, - сообщил Маролан. - У Фентора есть карта этих мест. Это длинное ущелье, выходящее к какому-то заброшенному городку. Мы можем телепортироваться к началу ущелья - не думаю, что блок может охватить такое значительное пространство - и выдвинуться навстречу отряду. Что думаете, Сетра?
Чародейка покачала головой:
- Больше вам ничего и не остается, Маролан.
- Фентор? - обратился к генералу Драконлорд.
- Телепортируемся туда. Если они еще живы… Попытаемся соединить наши силы и уйти в Черный Замок от края блока. Если они мертвы... Блок не будет иметь смысла, его снимут, мы сможем забрать тела и переместиться. Мы не можем сказать, что там, не видя своими глазами.
- Тогда мы не будем медлить ни минуты, - Маролан резко вскочил с места. - Возвращаемся в Черный Замок и выступаем. Собирай отряд, Фентор. И будем просить Вирру о том, чтобы она хранила нашу отважную четверку. К ночи мы должны быть на месте.

В то самое время, как Гирит посещала Кааврена, а Маролан и Фентор - гору Дзур, наша бравая четверка спускалась по ущелью вниз, осторожно, скрываясь среди скал и за редкими кустарниками, видя между тем хвост последней лошади того наемнического отряда, что шел впереди, пытаясь по иронии судьбы нагнать тех, кто в тот момент дышал им в спину. Бесспорно, ни предводитель отряда наемников, ни сам маг, из пещеры которого наши друзья похитили артефакт, даже и не смели предположить себе, что их жертвы проявят наглость не убегать от пещеры в ту же минуту, а останутся на ночь в опасной близости, рядом, на том же каменистом плато. Если внимательный читатель спросит нас - а что же до могущественного артефакта, что по стечению обстоятельств оказался у юной Дзур, то мы ответим, что такого рода талисманы отличаются занятным свойством выдавать некоторый магический фон только в момент своего непосредственного использования. В остальном же, это был всего лишь кружок обожженной глины со странным знаком, который юная Дзур убрала далеко на дно своего вещевого мешка, туда же, где лежал ее черный медальон баронессы - ей казалось, что так будет надежнее.
Айра время от времени качала головой, показывая, что блок все еще стоит, делая телепортацию невозможной. До края ущелья оставалось не так уж и долго, так что Исола всерьез рассчитывала на то, что маг все-таки снимет блок вовремя. Всего лишь четыре мгновения - и они спасены.
Все четверо друзей было столь утомлены и настолько встревожены возможными затруднениями со стороны их преследователей, что шли вниз по ущелью в полном молчании, обмениваясь репликами лишь в случаях крайней необходимости. Ввиду того, что им приходилось идти тайно, передвижение их не было скорым, а еще сильнее затрудняли переход сбитые и усталые ноги. К выходу из ущелья наши друзья спустились уже в сумерках, и голос Гинаара, который шел впереди, сообщил нечто крайне неприятное:
- Они встали лагерем у выхода из ущелья. Либо они осознали, что мы здесь не проходили, и они нас поджидают, либо они решили просто остаться на ночь и отдохнуть. В любом случае, нам, кажется, придется последовать их примеру, хотя я не вижу места, где мы могли бы заночевать - здесь лишь скалы и жесткий кустарник. Я вижу, как горят факелы и костры, вижу расседланных коней и то, как наемники ставят шатры. Пройти мимо них незамеченными мы, увы, тоже не сможем… Что думаете делать, друзья мои?
- Сколько их, Гинаар? - спросила юная Дзур.
- Не меньше пятнадцати, - пожал плечами Дракон. - По четверо на каждого. Не так уж и много…
- Телепортация невозможна, - сказала Айра. - Блок плавающий. Сфера идет над ними. Ждем часа лиорна и нападаем.
- Значит, среди них едет волшебник, - покачал головой Дарр. - Иначе кто бы держал сферу…
- Значит, задача упрощается, - усмехнулась Тиана. - Нужно убить волшебника, и мы сможем улизнуть.
- Единственная сложность - его нужно найти среди пятнадцати - если я не обсчитался - наемников, - вздохнул Гинаар.
- Это Сфера… - Айра пожала плечами. - Самая пакостная из всех Сфер. Она постепенно тает. Убить волшебника я могу, но таять Сфера будет с минуту, в которую из нас сделают фарш при должной сноровке наемников. Придется подготовиться. Из плюсов - он держит Сферу, его резерв, должно быть, занят ей полностью. Из минусов - мой резерв тоже не назвать полным. В целом, магического поединка не будет, он ничего не сможет произнести, это хорошая новость. Клинки против клинков.
- Тогда так и порешим, - хлопнул себя по коленям Гинаар. - В самый темный час выступаем, убираем караульных, а расправиться с сонными не представляет сложности.
- Так тому и быть, - порешила Тиана.
Айра поглядывала назад, всерьез подумывая предложить друзьям отправиться к пещере и попытаться выйти за пределы Сферы с другого ее конца, однако вполне справедливо опасалась, что сработает оповещение. А то и сфера попросту не выпустит их, лишь сообщив волшебнику о нарушении своих границ, так что по здравому размышлению отличный план ночного нападения Исола для себя сочла вполне верным.
- Попробуйте поспать хотя бы пару часов, друзья, - сказала Тиана, присаживаясь на тропу за кустарник. - Скоро нам понадобится много сил.
Мгновенно погрузился в сон Гинаар, Дарр прикорнул у огромного камня, свернувшись в клубок, Айра прикрыла глаза и погрузилась в полудрему. Сколько ей удалось пребывать в таком состоянии, она не поняла - и очнулась лишь от того, что ее за плечо тормошила ее воспитанница.
- Айра, душа моя, - шептала Тиана. - Проснись, прошу тебя… Дарр… посмотри туда.
Юный Ястреб с закрытыми глазами шел по самому краю обрыва, что каменной стеной обваливался в глубину ущелья, неожиданно ровно и спокойно, даже не покачиваясь.
- Он снова спит, - сообщила Тиана. - Я боюсь его будить… Он ведь упадет, если оступится. Что делать?
- Я последую за ним, - шепотом ответила Айра. - Надеюсь, что он хотя б не пойдет в лагерь наемников, а так я смогу его поймать в воздухе, - и она скользнула вслед за спящим, на ходу шепча себе под нос заклинание левитации.

Проснулся Гинаар, тоже увидел происходящее с Дарром и, мягко вскочив на ноги, пошел в сторону Ястреба, стараясь зайти сбоку. Тиана же наблюдала за этой странной операцией, нервно кусая губы. Один момент - и четким, отлаженным движением Дракон схватил Ястреба за пояс и оттащил от обрыва, уронив его на себя - сам он упал на осыпь. Дарр тут же очнулся, откатился в сторону и принялся тереть глаза, пытаясь осознать, что произошло.
- Я снова бродил? - спросил он у Гинаара, мотая головой.
- Да, друг мой, - Гинаар сел, потирая отбитый бок. - Как вы себя чувствуете?
- Как и всегда после подобных снохождений - неважно, - покачал головой Дарр. - Но все в порядке. Я готов идти дальше.
- Уже пора, кажется… - сообщил Гинаар. - Хотя, без связи с Орбом точно понять время сложно, но мне видится, что лагерь достаточно затих. Снимаемся?
- Да, Гинаар, - коротко кивнула Тиана. - Что ж… это наш последний шанс на спасение, друзья, важно его использовать правильно.
И они, скрываясь среди густых ночных теней, двинулись в сторону лагеря. Каждый из них в эти минуты ощущал то, что через некоторое время или решится его судьба, или закончится жизнь - а потому по позвоночнику бежал странный, мучительный холод, заставлявший стиснуть рукоять клинка еще сильнее. Гинаар и Тиана вышли вперед, Гинаар быстро и почти бесшумно, четким ударом меча сбросил в темноту двоих караульных, что стояли у края тропы и смотрели куда-то в сторону от ущелья, дав тем самым возможность подобраться к ним со спины. Тиана же нырнула вглубь лагеря, обнажив шпагу, и скрылась среди шатров в поисках остальных дозорных. Айра и Дарр следовали за ними, готовые в любой момент кинуться в атаку. Юный Ястреб отчаянно зевал, чем вызывал некоторое беспокойство у любезной Исолы, которая замыкала процессию.
Вдруг откуда-то из глубины лагеря раздался крик юной Дзур, а в небо взвилась яркая вспышка, заставившая всех в ужасе вздрогнуть. Лагерь зашевелился, из шатров начали выскакивать полуодетые вооруженные люди, готовые тотчас отразить нападение. Запели клинки, сталь столкнулась со сталью, и лагерь наполнился криками и хрипом, топотом множества ног, и трое смельчаков в ужасе поняли, что в лагере было куда больше, чем пятнадцать наемников. Но сильнее всего их волновало то, что случилось с юной баронессой, истошный вопль которой разбудил лагерь.
Если бы они хотя бы на мгновение могли попросить своих соперников отложить мечи и поспешили бы на свободную от шатров поляну у костра, они обнаружили бы страшную картину. Юная Тиана висела в воздухе в десятке или полутора футов над землей в облаке рыжего сияния, а внизу, выставив вверх руку, стоял худой маг с лицом, похожим на Атиру и Ястреба в одно и то же время, который тихо и скрипуче повторял:
- Где камень, девочка? Говори сейчас, и я опущу тебя обратно, чтобы ты получила шанс выжить - если сразишь моих людей, конечно…
- Я не понимаю, о чем вы, милорд… - хрипела Тиана. То, что она висела прямо в воздухе, нисколько не мешало силе заклинания буквально пригвоздить ее к прозрачной субстанции, будто к самой твердой скале.
- Ты понимаешь, - усмехнулся маг. - Я чувствую его энергию… Он был у тебя.
Маг пнул вещевой мешок Тианы, качая головой.
- Там, внутри - вещь, которая впитала его силу.
Тиана похолодела, вспомнив о медальоне Телнана, а маг тем временем, не ослабляя своей хватки, поднял мешок и высыпал содержимое прямо на землю. Одежда, фляга, огниво - все рассыпалось по траве. Следом выпал сариольский медальон и черный кулон в виде головы Дзура, который маг поднял и покачал перед глазами. Глиняный талисман же хрупнул под его каблуком, превращаясь в землю, из которой был когда-то слеплен.
- Вот, - произнес маг. - Этот кулон впитал энергию камня. Это ведь тоже дзурский амулет, правда, девочка? Фамильный знак… Черный оникс… Втягивает в себя любое магическое поле и не отдает обратно, пока не прикажешь.
С лица Тианы градом лился пот, а губы беззвучно шептали давно забытую молитву богине Кельхор, которая покровительствовала путникам. Юная Дзур чувствовала, что конец ее недолгой жизни близок - а она даже не могла связаться с Телнаном, чтобы с ним попрощаться. Вдали шумела схватка - ей казалось, что она различает среди криков и звона стали рык Гинаара, вскрики Айры и высокий голос Дарра. Помощи ждать было неоткуда, и юная Дзур приготовилась оставить свою душу здесь, перед входом в недружелюбное, холодное ущелье, вдалеке от дома.
- Так где камень, девочка? - снова спросил маг, а невидимое кольцо на шее Тианы свилось еще туже, почти перекрывая воздух.
Она не успела даже открыть рот - из глубины схватки раздался сначала безумно знакомый, до невозможности знакомый голос - и не просто голос, а разрывающий уши и сердце вопль дикой, страшной боли, а затем - голос Гинаара:
- Дарр!!!
На секунду вздрогнул пленивший ее маг, на мгновение разжалось ее горло, и она смогла вздохнуть, но лишь для того, чтобы зайтись в беззвучном плаче - ей было совершенно ясно, что с юным Ястребом стряслась беда. Слезы катились по ее щекам, и она не слышала и не понимала больше ничего, а странно знакомый, холодный голос, раздавшийся неподалеку, показался ей сном или видением, не более того.
- Отпустите ее, милорд.
Маролан э’Дриен, держа на рукояти клинка напряженную руку, вышел в освещенный костром круг.
- Милорд Маролан… - прошептала Тиана. - Вы ли это?
Драконлорд бросил на нее прохладный взгляд и снова обратился к магу.
- Камень у меня. Хотите его отобрать? Оставьте девушку и давайте сражаться.
- Что ж, - маг усмехнулся и рывком опустил Тиану на землю, бросив в пыльную траву. - Пожалуй, что и так.
Тиана слега приподнялась на локте, почти в полузабытьи наблюдая, как сверкают разноцветные молнии, вылетающие из рук двоих могущественных волшебников, как сотрясается воздух и тлеет земля под каблуками сапог, а потом в ночную темень вторглось ужасающее, черное, оглушающее пламя великого клинка, и все кончилось - маг лежал на земле с отрубленной наотмашь головой, а герцог Саутмур флегматично вытирал Черный Жезл о его старый плащ.
- Фентор, - коротко скомандовал он. - Твой черед.
Отреагировать Фентор не успел - темноту разрезал еще один вопль, постепенно нарастающий от обычного крика до каких-то запредельных высот, затем в звуки боя вплелся странный шорох, ноги Тианы что-то коснулось, поползло все выше, Маролан сделал шаг назад, спасаясь от этого ползучего. С десяток наемников уже дергались в воздухе, бессмысленно раскрывая рты в попытке вдохнуть воздух, когда все крепче их шеи стискивала виноградная лоза. Шелест продолжался, нарастал, к Тиане подползло уже с десяток плетей. Магия Айры, то ли увидевшей, что случилось с Дарром, то ли приободренной появлением Фентора, приобрела именно такую форму.
Заржали кони - со стороны подернутого ночной дымкой поля выплеснулась кавалькада всадников в черно-серебряном, и вскоре лагерь стих - в живых не осталось ни одного наемника, а лоза куда-то испарилась, будто ее никогда и не существовало.
- Вставайте, баронесса, - Маролан подставил Тиане руку. - И соберите свои вещи.
- Где Дарр? - прохрипела она, осматриваясь. Согбенная фигура Гинаара указала ей, куда идти. Лорд Маролан пошел следом.

Гинаар сидел на коленях, тыльной стороной ладони утирая предательские слезы. Перед ним лежал Дарр, бесчувственно распростертый на земле, его рубашка и камзол были залиты кровью. Тиана взглянула в его лицо, перекошенное гримасой боли и отпрянула, вскрикнув. Лицо юного Ястреба сверху вниз, от середины лба к краешку губ, через левую щеку, пересекала рана, ужасающий вид которой говорил вполне прямо - даже если Дарр и выздоровеет от других доставшихся ему ран, видеть это мир он будет лишь наполовину.
Маролан присел рядом с ним и, водя руками над телом, что-то зашептал.
- Он жив? - не своим голосом спросила Тиана.
- Жив, - глухо ответил Маролан. - Есть несколько ранений на руках и торсе - они заживут без следа, лишь оставив следы, которые, как многие полагают, украшают героев. Но… с глазом я уже ничего не смогу сделать, увы.
- Как же так, Гинаар? - в слезах спросила Тиана. - Где же вы были?
- Он… Он дрался рядом, - сдавленно ответил Дракон, не вставая с колен. - Но был рассеян, был… как будто не здесь. И опять левая рука, миледи, левая рука… Если когда-то ошибка в обращении с кинжалом стоила ему шва на камзоле и приглашения в ваше имение, то теперь…
- Что мы теперь скажем его невесте… - почему-то спросила юная Дзур, обхватив себя руками.
- Истинная любовь это преодолеет, баронесса, - произнес Маролан, поднимаясь на ноги. - Нам пора возвращаться. Вот все и закончилось.
Подошла Айра, на ходу вбрасывая меч в ножны:
- Вот и все. Дарр… Друг мой, как же так... Тиана, вы не пострадали? Гинаар?
- Нет… милорд Маролан подоспел вовремя, - ответила юная Дзур, не сводя глаз с Дарра.
- Я в порядке, - ответил Гинаар, поднимаясь на ноги - Дракона шатало будто после долгой дороги верхом с непривычки. - Надо его… забрать.
Маролан решительно сбросил на землю свой плащ и приказал:
- Переложите его на плащ, и возьмем с нескольких сторон, чтобы ткань натянулась. Мы стоим лагерем неподалеку. Там есть вода, снадобья и мой волшебник, чтобы переправить нас обратно.
Подошедшие гвардейцы выполнили приказ, освободив Гинаара и девушек от необходимости тащить Дарра самим. Фентор предложил Тиане руку опереться:
- Можно поздравить вас с первой настоящей битвой, миледи?
- Благодарю, генерал, хотя исход ее меня нисколько не радует, - Тиана утерла наполовину высохшие слезы.
- Победа. И все живы. Что же касается вашего друга, ему будет, о чем вспомнить.