День похорон выдался солнечным. Удушливо пахло цветами, которые в гробу смотрелись как-то нелепо, словно ставшие еще ярче на фоне белой обивки последнего земного пристанища длинного худого тела, которое едва вместилось внутрь.

— Джесси, — протянула Фарра, вытирая глаза кулаком. — Дже-е-есси…

Ее лицо скривилось в попытке не разрыдаться, но сдержаться все-таки не удалось, она навзрыд заплакала так, как умеют плакать лишь дети, не умеющие копить в себе горе от потери друзей.

— Не плачь, — на плечи легла теплая ладонь.

— Почему он умер?

— Потому что он долго болел.

Фарра повернулась, уткнулась в рубашку, пахнущую сигаретами и пролитым лосьоном после бритья.

— Это несправедливо. Это так несправедливо. Почему мой лучший друг умер?

Ее погладили по волосам.

— Сейчас он в лучшем мире, малышка.

— Правда?

— Правда.

Девочка продолжала плакать. Джесси гладил ее по голове и пытался представить, что скажет Ана, узнав, что в ее шкатулке из-под драгоценностей похоронили безвременно сдохшего хомяка Фарры.