Разбудил их очередной мелодичный перезвон будильника. Александр поднял голову, обвел взглядом комнату. Осторожно погладил Ольдена по плечу:
— Вставай.
— Нах... — буркнул Ольден и, резко развернувшись, выкинул Виррена из кровати.
Александр приземлился на пол. Поморгал недоуменно. И решил повторить попытку побудки.
— Ольден, вставай.
Фрейнха что-то пробормотал и нехотя открыл глаза.
— Что?
— Тебе на учебу пора.
Блондин перевернулся, приняв упор лежа, и уже отжимался.
— У меня есть медотвод... — буркнул Ольден, садясь на кровати и широко зевая.
— Производишь впечатление абсолютно здорового вроде бы.
Александр ритмично поднимался-опускался, упираясь в пол кончиками пальцев.
— Я не сказал, что болен. Я сказал, что у меня медотвод есть.
— И по какой же причине?
Александр поднялся, подхватил полотенце.
— По причине вчерашней больнички.
— А. Везет вам, вас еще и освобождают от занятий по таким пустякам... Ну ладно, извини, что разбудил, спи дальше. Я в академию, потом в библиотеку.
Александр убрался в душ.
— Ключ в тумбочке возьми, — зевнул лорд и растянулся обратно на постели.
Александр кивнул уже в коридоре. Заполз в душевую, встал под струи воды. Усмехнулся своим мыслям. Приютский крысеныш. И вдруг — супруг лорда. Ну ладно, не совсем уж и крысеныш из приюта, хоть и ублюдок, но род тоже знатный и даже вроде как лордом Истрилом он признан достойным фамилии и титула... Но все равно...
— Он пошутил, — убежденно заявил себе Александр.
Ольден в это время безмятежно дрых в кровати Алекса. Блондин обсушился. Влез в свою бежево-серо-черную приютскую форму, легонько коснулся губами щеки Ольдена. Взял телефон. И удрал, прихватив ключ и переноску.
"Алиса, мы можем встретиться сегодня? Если да, то где и во сколько? Алекс В."
"М... в шесть часов в том же кафе вам удобно?"
"Вполне. Жду встречи. А.В."
День был чуть прохладный и явно ветреный. Но на улице было хорошо.
Александр блаженно так улыбался, наслаждаясь прогулкой. С дороги он, правда, чуть было не сбился, но вовремя выправил курс. Посмотрел на Академию уже с нескрываемым интересом, не как на место мучений на неясной практике, а как на будущее место учебы.
— Доброе утро, — одарил он секретаршу улыбкой. — Временные документы для меня готовы уже?
— Да, конечно, — она улыбнулась и подала ему документы.
Черные корочки студенческого билета и библиотечный лист. Еще не проштампованный, но уже готовый к употреблению.
— Благодарю. Скажите, а когда начинает работать приемная комиссия и где можно посмотреть условия поступления?
— Ну, вообще удобнее всего смотреть на сайте, — она задумчиво посмотрела на юношу. — Но вообще в приемной комиссии спросить можно. Они сидят в главном зале под лестницей.
Александр с трудом преобразовал смех в сдержанную улыбку и тихое:
— Благодарю.
Она кивнула и ушла в свои бумажки. Юноша пошагал искать приемную комиссию. Как ни странно она нашлась быстро. Но часы приема были не ласковые. С двух до трех лишь. И то, только по вторникам и четвергам.
— Ну, хоть в чем-то повезло...
Александр посмотрел на часы. Было только 12. Юноша вздохнул. И двинулся пока что разыскивать библиотеку. Но так как схем никаких в институте не было — найти что-то было крайне сложно.
— Вы не подскажете, как найти библиотеку академии?
— Библиотека академии в центре находится. Отсюда где-то час на метро, — вежливо ответили ему.
— Благодарю.
Александр добрался до столовой — хоть один маршрут выучил — приземлился. И стал размышлять. По идее, библиотека — дело несрочное совсем. Приемная комиссия тоже. А вот то, что надо бы уже и начать морги обшаривать в поисках тела отца... Это да. В столовой было малолюдно и тихо. Видимо народ рассредоточился по парам и аудиториям. Александр попробовал представить, как он будет выглядеть, приставая ко всем с вопросом: "А где тут ближайший морг?". Где-то вдалеке грянул звонок, возвестив о конце очередной пары.
— Пора сматываться, — сам себе сообщил Александр.
И задумался на пару минут. В конце концов, почему б не попросить о помощи Алису. Хотя нет... лучше никого не просить.
Город в этой части пестрил ресторанчиками, кафе, клубами, а так же обычной жилищной застройкой. Недалеко высилась громадная многоэтажка, над входом в которую висели ониксовые буквы, складывающиеся в монументальную фразу: "Общежитие Академении Естественных Наук и Магии". Александр с интересом посмотрел на общежитие Академии. Почему-то оно напомнило юноше гигантский улей, внутри которого день и ночь что-то ползает и жужжит.
— Бр-р-р.
Здание было добротное и монументальное. Мало чем уступающее огромному учебному корпусу. Александр подумал, что интересно было б посмотреть внутри. Потом одернул себя — все, как всегда. Комнаты и те, кто там живет. Может, только цветов отделки побольше, чем бежевый и черный.
Но двери общежития оставались темными и спокойными. Никто явно не собирался выходить.
"А, ну да... Учебный день... Это только отдельно взятые "серые" ползают и ничегонеделанием занимаются"...
Александр пошагал дальше, попутно вбивая в поисковик на телефоне запрос на адреса моргов Азрии. Моргов в городе оказалось много. Даже очень много. Впрочем, учитывая что население в столице империи давно перевалило за отметку в двадцать миллионов, это, наверное, было не удивительно.
— Ммм...
Александр задумался.
— В Азрии есть отдельный морг для тел авантюристов, погибших у Замка?
Но прохожие его вопрос не услышали. Так что никто не ответил на этот вопрос. Александр повторил запрос в поисковике. Поисковик выдал адреса разных моргов, перемежая адресами различных замков разграбленных различными авантюристами. Юноша вздохнул. Потом вздохнул еще раз. Фронт работ казался просто необъятным.
— Думай, думай, Виррен. Должен быть какой-то запрос, который приведет к результату.
И хлопнул себя по лбу, заметив вывеску ювелирного магазина. Кольцо для Ольдена. Блондин расплылся в ухмылке, нашарил в кармане карточку с деньгами. И пошагал рассматривать обручальные кольца. Магазинчик был не очень пафосный. Но кольца из разных материалов и весьма милые. Стоимость тоже ходила ходуном от тысячи кредитов, до потолка. Александр свои стипендии и пособия тратил крайне мало. Да и выданные дедом деньги не трогал вообще. Так что сейчас с интересом разглядывал украшения.
— У вас есть обручальные кольца?
— Да конечно, — услужливый продавец показал рукой на опрятную витрину с разнообразными кольцами.
— Золотое, гладкое, без насечек, узоров и завитушек. Размер девятнадцатый.
Продавец подал Алексу желаемое.
— Вы карточки принимаете к оплате?
— Да.
Александр протянул свою, улыбаясь. Продавец ввел карточку в детектор, предложил Алексу машинку для набора пин-кода. Юноша потыкал по кнопкам. Подтвердив факт оплаты, продавец ловко запаковал кольцо и протянул вместе с карточкой Виррену. Александр солнечно поулыбался. Убрал карточку во внутренний карман ветровки, кольцо — в переноску. И двинулся искать все же библиотеку. Станция метро была тут почти под носом. Прямо напротив главного входа в корпус. Александр путем расспросов сориентировался, в какую сторону ему ехать. Уселся на скамейку. И стал размышлять о том, как отреагирует на кольцо Ольден.

Ему подробно объяснили, как ехать. Через минуту подошел и поезд.
Юноша вошел в вагон. Поискал взглядом свободное место. Нашел, плюхнулся. Ехать, и правда, было час. Зато он снова приехал на окраину центра города. Здание библиотеки было через площадь. Изящная постройка из черного камня, была сродни храму древнему божеству. И была на удивление не велика.
Александр залюбовался архитектурой.
— Потрясающе.
А еще перед библиотекой били два фонтана в виде изогнувшихся черных драконов, из пастей которых вырывались высокие струи. И идти к крыльцу библиотеки надо было по широкому мостику над чашей фонтана.
Александр глаза распахнул совсем широко, восхищенно рассматривая все это великолепие. Однако, забывать о цели визита не следовало, так что юноша все же зашел в библиотеку, на ходу вытаскивая студенческий и библиотечный лист.
В библиотеке было тихо и величественно. Круглый холл вершал купол, причем купол был расписан фресками с изображением ученых, трудящихся над фолиантами или пишущих их. Справа располагалась широкая стойка, а напротив несколько уютных диванчиков и автомат с кофе.
Александр подошел к стойке.
— Добрый день. Можно взять учебник по основам теоретическиой магии?
— Да. Вам в лифт и на третий ярус, — улыбнулась ему из-за стойки девушка.
— Благодарю.
Блондин задумался о том, что этот месяц точно надо посвятить отработке топографической памяти и быстрому бегу, если он намерен учиться в Академии. Однако лифта в холле точно не было.
— Простите, а где лифт?
— За дверями, — ему махнули на двустворчатые двери, приоткрытые и ведущие в коридор.
— Спасибо.
"А еще пора начать рисовать себе на память схемы и таблицы проезда, прохода, пробега и прополза", — промелькнуло в голове у Александра, пока он шагал к лифту. За дверями был коридорчик, а за коридорчиком огромный зал со множеством стеклянных колон. По всему периметру зала были лифты. Прозрачные колонны тоже были шахтами лифтов.
— Нет, ну третий ярус тут точно только один, — пробормотал Александр, направляясь к лифту.
Лифт внутри был чистенький, человек на шесть-восемь. Ехал тихо и быстро. По кнопке три уехал вниз. Александр вышел. Осмотрелся. Прямо перед ним находилась конторка с библиотекарем.
— Добрый день. Могу я получить учебник по основам теоретической магии?
— Вы являетесь студентом Академии? — поинтересовалась женщина.
— Временно. Прохожу практику.
Юноша выложил документы. Женщина их забрала, уткнулась в компьютер и через несколько минут брякнула штамп на билет.
— Какой именно вам нужен учебник?
— Ммм. Под редакцией последнего состава профессоров вашей академии.
Женщина кивнула и что-то быстро вбила в компьютер. Через минуту, она поднялась с места и достала из окошечка в стене нужную книгу. Толстенный двухтомник в веселенькой разноцветной обложке. Александр оценил масштабы того, насколько расширятся его знания. Порадовался, что это не три тома. Библиотекарь заставила его расписаться в листе и выдала ему книги.
— Спасибо.
Александр убрал учебник в пакет. Книги были увесистые, так что пакет ощутимо оттянул руку. Юноша наскоро пробормотал простенькое бытовое заклинание облегчения веса. Тяжесть ушла.
Александр поспешил выбраться на улицу и направиться в парк, где некогда познакомился с Алисой, решив посидеть на скамейке и почитать. До парка он добрался через полтора часа и у него оставался в запасе еще час. Юноша устроился на лавочке у пруда. И открыл учебник. Алиса, как и обещала, пришла ровно через час. Александр убрал учебник в сумку.
— Добрый вечер.
— Здравствуй, — она улыбнулась ему и села рядом.
— Ты прекрасно выглядишь сегодня.
— Спасибо. Ты тоже вроде не такой встрепанный и испуганный...
— Успокоился и причесался.
— Молодец. Так о чем ты хотел поговорить?
— Послушать еще какие-нибудь легенды о Замке и Первом Императоре.
— Ох... А разве не проще почитать? — она улыбнулась и задумалась.
— Для меня — нет. Во-первых, книга не обладает таким приятным голосом. А во-вторых, книге нельзя задавать вопросы.
— О, тьма... — она рассмеялась. — А что я тебе уже рассказала?
— Про Эрзарока и историю основания Азрии.
— И все?
Александр пожал плечами:
— Ну, еще немного о Замке.
— Напомни точно, что я рассказала. А то начну по второму кругу...
— Ты рассказала о столпах магии, об Эрзароке, кратко его жизнь, о Вердоне... О возможной причине того, что Замок накрыт куполом... Обзорно так.
— А о чем ты хочешь конкретно?
Александр задумался.
— Конкретно... Мне хотелось бы знать о Вердоне.
— О Вердоне... — она задумчиво посмотрела на воду.
Александр тоже посмотрел на озерцо. Улыбнулся чуть уголками губ, вспомнив снова об Ольдене.
— Знаешь... это тот человек, о котором нет единого мнения, — задумчиво. — Я даже немного теряюсь...
— Я не требую ответа сразу же, Алиса, и не прошу ворох всех легенд. Просто. Постепенно.
— Видишь ли, легенды легендами, а истина где-то посередине.
Александр посмотрел на небо.
— Скорее, истина где-то в тумане.
— Ну может и так.
— Но легенды должны были на чем-то основываться.
— Да. Они основывались на человеке. Поистине великом человеке. Даже если верить хотя бы половине того что дошло до нас... — Алиса вздохнула. — Я попытаюсь кратко уложить самые часто встречающиеся факты, но это сложно.
— Ммм. Ну, может быть, тогда ты расскажешь потом, уложив все в один рассказ, если тебе сложно сразу так, на ходу вспоминать?
— Да нет, давай попробуем так. Что ты сам знаешь?
— Он был одним из пяти Великих. Маг. Основатель рода.
— Грубо, но верно, — Алиса кивнула. — Когда говоришь о Великих, то все же прибавляй. Он был одним из пяти великих генералов. Магами, как говорят, были все они. Хотя некоторые упрямо опровергают этот факт... Но да, Вердон был магом и более того, он был Провидцем. Говорят что одним из сильнейших, которые когда-либо видели свет этого мира.
Александр поднял ворот ветровки.
— Иногда мне кажется, что я гоняюсь за миражами и призраками.
— Почему?
Юноша пожал плечами.
— Кидаюсь на какие-то слухи и домыслы, на фразы, сказанные кем-то когда-то вскользь, узнанные от третьих лиц... Может, это все просто бессмысленно. В конце концов, официально род Вердона прерван, причем давно. И то, что меня отправили сюда, сообщив, что мне стоит внимательно слушать не только научные доводы... Извини, что я тебя вытащил из-за всяких мелочей...
— Ну... — пожала плечами. — А ты что, хочешь на трон Империи?
Александр скривил губы в улыбке.
— Нет, всего лишь внаглую прорваться в Замок по праву крови... Или как там обычно пишут в романах? Всеми отверженный герой с нелегкой судьбой королевского бастарда, верным клинком и доблестью пробивший себе путь на вершину славы..., — он шутовски-пафосно вскинул руки к небу. И добавил, остывая и вновь замыкаясь, — Вообще-то меня устроит просто пробитая защита...
— В одной из легенд говорится, что у Вердона были братья, которые погибли раньше него, — Алиса снова пожала плечами. — Это лишь упоминание, но всякое может быть, в конце концов.
— Угу. В общем, то ли я потомок Вердона, то ли аж самого Первого Императора, то ли отец начитался сказок, то ли еще что-то... Но легенды мне нравятся. А чем они тебя привлекают, Алиса?

— Мне отчаянно хочется верить, что когда-то в нашей стране жили такие герои. Отважные, смелые, способные преодолеть самих себя ради цели... — Она мечтательно вздохнула.
Александр задумчиво посмотрел на девушку.
— А вы верите в любовь с первого взгляда?
— Верю, — она кивнула.
— А я вот не верил раньше. Да я и теперь не очень-то верю... Но, по-моему, я влюбился.
— Это хорошо... — она улыбнулась. — Знаешь... в величественного лорда я тоже влюбилась с первого взгляда... Да в него все влюблялись.
Александр мечтательно улыбнулся, поглаживая кольцо на пальце.
— Я себя уже чувствую как в сказке, Алиса. Приютская крыса, попавшая в рай.
— Почему ты себя крысой зовешь?
— Ну, строго говоря, я еще и не крыса. Так, крысеныш.
— И не противно себя сравнивать с такой тварью?
— Я привык. Да и крысы... Они верные, Алиса, они намного лучше людей. Еще ни одна крыса меня не ударила, не оскорбила намеками на мое происхождение, не причинила мне никакой боли.
— А меня кусали крысы, — фыркнула девушка. — Причем больно.
— Наверное, ты им просто не доверяла. У нас в приюте они никого из нас не кусали, даже не жрали нашу еду. И для меня фраза "приютская крыса" прочно ассоциируется с животным, которое очень умное, очень хорошо умеющее выживать, очень верное. Это для всех нас так. Потому что, тот, кто жил в благотворительном приюте... Тот знает, что такое настоящая приютская крыса.
Алиса только покачала головой.
— А в Азрии очень красиво, кстати. Тоже кусочек сказки.
— Да... Красиво в центре, гулять вокруг ратуши. Там старинные особняки и дома, — она кивнула. — И у каждого дома своя легенда, свой миф и даже свой призрак.
— Расскажешь? — улыбнулся Александр. — Прогуляемся однажды по центру. И будешь рассказывать про дома. И их призраки.
— Я себе язык сотру, — рассмеялась.
— Ммм. А мы понемножку. Дома по четыре. И с перерывами? — лукаво подмигнул Александр. — Идет?
— Хорошо... — рассмеялась. — А про генералов все равно почитай, раз уж ты попал в сказку, созданную их руками.
— Почитаю, — со смехом согласился Александр. — Должен ж я знать, к кому мой род восходит, чтоб проникнуться величием череды предков... — судя по тону, он кого-то передразнивал.
— Ты зря смеешься, — она покачала головой. — Знаешь... если задуматься, у них были удивительно яркие жизни... но такие тяжелые....
Юноша пожал плечами.
— Они их и проживали... Полной чашей... Не то, что мы...
Он глянул на часы, прикидывая, сколько ему добираться до дома Ольдена.
— Мы живем в наше время, как умеем.
— Это точно. Жаль, что умеем больше как-нибудь...
Александр поднялся.
— Спасибо за встречу.
— Не за что, — она поднялась следом.
Александр вернулся домой с видом кота, обожравшегося сметаны, стянутой украдкой с подоконника. В доме было пусто и удивительно тихо. На тумбочке у входа лежал большой белый лист, на котором размашисто что-то было написано. Неразборчиво, правда. Юноша взял листок, поднес к глазам, вникая в почерк. «Еда на плите, потрудись разогреть и нормально поесть. Буду поздно. Фрейнха».
Александр посмеялся. И пошел мыть руки и изучать, что такое ему предложено на съедение сегодня. Настроение было приподнятое. И даже двухтомный учебник его не портил. На плите стояла кастрюлька, источающая ароматный запах мясного рагу, а рядом такая же с макаронами.
Юноша разогрел себе ужин. Выложил его в тарелку. Взял ложку. Посмотрел на макароны, на нее, на макароны. И со вздохом зачерпнул еду столовым прибором, едва удержавшись от телепортации её в желудок. Если бы Ольден был дома, он бы им гордился. Макароны, как и рагу, были очень вкусно приготовлены. Видимо, Фрейнха было не лень простоять несколько часов у плиты, готовя это великолепие. Александр прикрыл глаза, урча от блаженства. Вылизал ложку и тарелку до блеска. В доме по-прежнему было тихо и пусто. Часы пробили девять, где-то в глубине квартиры.
Александр вымыл посуду. И ушел в душ. Ничего не менялось. Юноша уселся на подоконник, смотреть на небо. И лениво размышлять, как сейчас в приюте все после ужина расходятся по холодным спальням. Ближе к полуночи в коридоре донеслись отчетливые шорохи. Александр, придремавший клубком на подоконнике, приоткрыл один глаз.
— Ольден?
Шорохи, раздававшиеся в прихожей, плавно перетекли на кухню. Блондин выполз, сунув в карман подарок. На кухне, и правда, находился Ольден. В запыленных и заляпанных грязью штанах и темной футболке, с растрепанными волосами, он даже со спины представлял собой жалкое зрелище. Лорд увлеченно готовил себе ужин, так что не услышал Алекса.
— Какая прелесть. Ты, что, собой весь двор вытер? — насмешливо вопросил блондин.
— А? — Ольден обернулся. — Привет.
Он устало улыбнулся, сверкая внушительным фингалом под глазом.
— Ты чего не спишь?
— Тебя ждал. Ммм, ты что и с кем так не поделил?
— Да все поделил, — Ольден зевнул и навалил целую тарелку горячего рагу, тщательно перемешав его с макаронами.
— Ага. И тебе на сдачу еще и затрещин отсыпали, — хихикнул Александр. — Кстати, ты изумительно готовишь.
— Спасибо, я знаю, — Ольден кивнул и рухнул за стол, с упоительной скоростью начав поглощать ужин.
Александр так и стоял в дверях, прислонившись к косяку. Улыбался.
— Будешь? — наконец оторвался от ополовиненной тарелки Ольден.
— Нет, я поужинал уже.
— Жаль, — вернувшись к процессу.
Блондин рассеянно накручивал на палец прядь волос. Улыбался своим мыслям. Наконец, Ольден отвалился от стола.
— А ты чего такой улыбчивый?
— Настроение хорошее просто. Карточку разблокировали, так что смог купить тебе обещанное.
Фрейнха непонимающе хлопнул глазами. Александр прошествовал к нему. Выложил на стол кольцо. Ольден приподнял бровь и открыл крышечку, озадаченно осматривая изделие. Блондин продолжал усмехаться.
— Выбирал долго.
— Да уж... — Ольден задумчиво закрыл крышечку. — Не всем же так везет, как мне.
— В чем именно тебе повезло?
— В банке мороженого.
Александр пожал плечами.
— Извини, я не очень разбираюсь в том, как устраивать романтические сюрпризы.
— Да уж вижу... — Ольлен почти невольно потер глаза.
Александр пересек пространство кухни. Взял коробочку с кольцом. И отправил в полет за окно от всей души.
— Замнем для ясности.
— Ты чего? — Ольден даже подскочил.
— Чего? — несказанно изумился Александр.
— Зачем ты ее выкинул?
— А почему бы и нет?
Блондин вышел с кухни. Дернул ветровку.
— Скоро буду.
И вылетел на улицу. Ольден как-то бессильно опустился на стул, не понимая, что творит этот человек. Александр носился по окрестностям, разыскивая цветочный магазин. Магазин нашелся довольно быстро.
— У вас есть белые розы?
— Есть, — девушка кивнула на готовый букет.
— А сколько их там?
— Одиннадцать.
— А сто штук наберете?
— Наберем, наверное, — девушка внимательно оглядела магазин.
— Интересно, а я унесу? — сам у себя спросил Александр. — Девушка, вы пока собирайте. А я скоро приду... У вас тут есть ювелирные магазины, которые сейчас открыты еще?
— Думаю, что нет, — она покачала головой.
— Жаль. Ладно, обойдусь пока что розами.
Она кивнула и довольно проворно набрала этот огромный букет. Александр подал карточку. Продавщица сняла с нее деньги.
— Спасибо.

Юноша убрал карточку. Сгреб в охапку розы. И пошагал к дому Ольдена, напоминая передвижной розарий. Но на счастье или на беду ему никто не встретился. Александр доволок эту охапку цветов до дома. Аккуратно разложил перед входной дверью. И пошел искать выкинутое кольцо. Но найти ночью, мелкую коробочку выкинутую с такой высоты — задача не реальная. Так что юноша скоро наплевал на это занятие. Вернулся. Открыл дверь, собрал розы, пошел их вручать. Вот только Ольдена на кухне видно не было.
— Ольден? — позвал Александр.
На зов тоже никто не ответил. Блондин встревожился.
— Ольден? — окликнул он уже погромче.
Ответа не было.
Александр унес розы в ванну, сложил аккуратно, залил водой. И пошел искать лорда. Лорд нашелся на кухне. Точнее под столом на кухне. Александр встал на колени рядом. Осторожно взял его за плечи.
— Ольден?
Ольден не отозвался. Александр осмотрел его. Видимо, лорд просто отключился от перенапряжения. Зато рядом с ним лежала коробочка с кольцом. Александр взял его на руки, поднял. Подумал немного и понес прямиком в душевую, отмывать и споласкивать. Опыт в перетаскивании и помывке бездыханных тел у него был приобретен, а Ольден еще был и трезв вполне... Александр ухитрился раздеть лорда, раздеться сам, придерживая одной рукой Фрейнха. И включил теплую воду, аккуратно принимаясь ополаскивать Ольдена. Фрейнха был как безмолвная кукла в руках. Александр его сполоснул, вытер бережно. Завернул в полотенце, отнес на кровать в свою комнату. Уложил. Поцеловал, укрыл одеялом, выпутав из полотенца. И ушел закидывать одежду Ольдена в стирку. И подрезать розы.
Фрейнха словно почувствовал, что на кровати и тут же уснул.
Александр аккуратно и быстро перебирал розы, подрезая стебли и опуская обратно в воду. Горка обрезков и листьев в мусорном пакете медленно росла. Ему никто не мешал, Фрейнха сладко посапывал в кровати. Блондин закончил обрезку, выкинул удаленное. Возложил коробочку с кольцом поверх белых бутонов. Посмотрел на получившуюся картину. Получилось очень мило.
Александр честно перебрал в памяти все, что знал о романтических признаниях в любви. Ничего больше не вспомнилось — ужин он на двоих приготовить мог, но вряд ли яичница — это очень романтично. Стихи он написать тоже мог, но не знал, любит ли Ольден поэзию. Но разрешить противоречие было некому. Александр вздохнул. И пошел спать. Ольден перевернулся и прижал его к себе, всхрапнув во сне. Александр устроился в его объятиях. И задремал.
Утром снова зазвенел будильник. Александр поднял голову.
— Ольден?
Ольден пробормотал что-то и крепче прижал к себе Алекса.
— Ты еще на справке?
— Да... до конца недели, — буркнул.
— Тогда спи.
— И ты спи...
— Сплю.
Ольден улыбнулся и закрыл глаза. Александр устроился поудобнее, обнимая его. И через пару минут полностью себя ощутил а) половозрелым здоровым парнем б) извращенцем, у которого стоит на другого парня. А Ольден уже успел снова заснуть. Виррен удрал в душ, врубил там на полную мощность прохладную водичку. Водичка едва не сбила его с ног. Александр ругнулся, сбавляя напор. Помотал головой, избавляясь от воды, хлестанувшей в лицо. И прислушался к своему организму. Тело недвусмысленно так объявило полный бойкот всем попыткам призвать его к порядку. Видимо, спать всю ночь рядом с обнаженным Ольденом было не самым лучшим шагом. Справляться с проблемой ему в любом случае пришлось бы самому. Так что блондин только вздохнул, решив, что надо физическую нагрузку по утрам увеличивать срочно. И стал самоудовлетворяться.
Ольден проснулся через несколько часов. Александр сидел на подоконнике, читая учебник.
— А сказал, что спать будешь... – фыркнул Фрейнха.
— Я выспался, мне не надо много для сна.
— А... — Ольден зевнул и потянулся. — Я пойду завтрак готовить...
— Я приготовил. Надеюсь, что ты против макарон с сыром ничего не имеешь.
— Нет, — покачал головой лорд.
— Тогда завтрак на кухне.
— Уже иду... — улыбнулся Ольден и утянулся на кухню.
Александр и в самом деле приготовил завтрак. Судя по его виду, сам он не ел. Ольден еду разложил по тарелкам и устроился за столом. Блондин пришел. Сел напротив.
— Ты почему не завтракал?
— Да как-то зачитался.
— Тогда приятного аппетита.
— Спасибо.
Александр принялся поглощать макароны. Ольден радостно улыбнулся.
Блондин послал ответную улыбку.
— Я стараюсь.
— Умничка, — рассмеялся тепло.
Александр продолжил есть. Уровень чая в стакане понижался, впрочем, словно сам собой.
— Да.... видимо придется снова щит ставить... — хмыкнул Ольден.
— Ну, не все же сразу.
— О да...
— Ты поел?
— Да, — кивнул.
— Идем, — поманил Александр.
Ольден поднялся и пошел за ним, сгорая от любопытства. Блондин распахнул дверь в ванну с освеженными розами.
— А... — Ольден оглядел заваленную розами комнату.
— Позвольте преподнести вам в ответном даре, — Александр раскрыл коробочку с кольцом.
— Алекс? Дубль два? — Ольден улыбнулся.
— Ну, ты же сам сказал, что тогда было неромантично. Я исправился.
Ольден рассмеялся.
— Я вчера отключался... а ты мне подарки... Чудик... — Фрейнха фыркнул и притянул его к себе.
Александр поцеловал его в щеку. И вручил кольцо.
— Я тебя целовал по-другому, — заметил Ольден.
Виррен притянул его к себе.
— Еще б я умел.
— Научишься... — послушно притягиваясь.
Александр, вопреки утверждению, целовался неплохо. Лорд довольно его облапал, прижав к себе. Александр прерывисто вздохнул.
— Ольден...
— Да? — сбивчивым шепотом поинтересовался лорд.
— Ты решил меня с ума свести? Я же нормальный здоровый человек... И не каменный.
— Да... не каменный, — кивнул Фрейнха, чувствуя как в крови бродят странные желания, периодически влезая в голову.
Александр боролся с двумя желаниями — отпихнуть Ольдена, не провоцируясь далее. И прижать к себе лорда. Поцеловать еще раз. И да здравствует закрепление помолвки! Ольден, судя по всему, мучился той же дилеммой. Виррен вопрос решил в пользу добрачного секса. И своего обрученного поцеловал еще раз. Ольден прижал его к себе и жадно начал целовать. Александр лихорадочно отвечал на поцелуи, прижимаясь к Ольдену.
— Надо… нам... — выдохнул, жадно лаская губами шею Алекса.
— Надо... что?
— Не в ванной же...
— Ага, — пробормотал Алекандр. — В спальню... Или хоть на полу в прихожей, мне однофигственно уже.
Фрейнха рассмеялся, низким, будоражащим смехом.
— Кровать, только кровать для моей невесты...
— Ага. Где ляжем, там и кровать.
Ольден легко прижал его к стене, жадно целуя. Александр отзывался на поцелуи, возбужденный, мало что понимающий. Ольден, заразившись его сумасбродным желанием, жадно скользил ладонями по обнаженной коже, словно пытаясь выпить его поцелуями. Руки блондина пробрались под его футболку, прижались к спине, оглаживая, лаская, притискивая ближе.
Лорд тихо зарычал и почти поволок Алекса прочь из ванной. Виррен еле успевал переставлять ноги. В итоге неудивительно, что Ольден запутался в ногах и повалил Александра на пол в коридоре.
— Я шутил насчет пола в прихожей. А ладно, неважно.
— Поздно, — сообщил Фрейнха, затыкая его поцелуем и навалившись всем телом.
Александр согласно застонал. Руки лорда, чуть подрагивая, легли на его бедра. Жар возбужденного тела пробивался сквозь тонкую ткань легких брюк. Ольден задохнулся и чуть отстранился, потрясенно как-то глядя в глаза Алекса.

— Что-то не так? — блондин приподнялся на локтях, внимательно глядя на Ольдена. — Почему ты остановился?
— Примериваюсь... — выдохнул Ольден, нетерпеливо поглаживая дрожащими пальцами бедро Алекса.
— К чему?
— К тебе, — усмехнулся тот, снова целуя Виррена. Решив, что пусть уж он лучше молчит.
Александр нетерпеливо потерся о него всем телом. Ольден задохнулся и тихо зарычал, потянув штаны с Виррена. Штаны слетели легко. Фрейнха сам не заметил как устроился между ног Алекса, вжимаясь бедрами в бедра и уже почти до боли в губах целуя Виррена. Тот отвечал мягко и терпеливо, словно стараясь умерить нежностью поцелуев некоторую нервозность жениха. Кажется, у него это почти получалось. По крайней мере, Ольден стал действовать чуть мягче.
— Не торопись так, солнышко, — прошептал Алекандр. — Я никуда не убегу, обещаю.
Ольден что-то неразборчиво фыркнул, отчаянно решая извечный вопрос "что делать дальше?"
— Иди сюда.
Виррен инициативу перехватил. Зацеловал Ольдена, ласково и завлекающе. Полыхнувшая страсть перешла в ровное пламя. И как раз в это время кто-то очень громко, видимо с неожиданности картины, представшей перед глазами, хлопнул входной дверью. Лениво повернул голову. На них крайне удивленно взирал ректор Академии.
— Ольден, предлагаю перебраться в спальню. А то на полу холодно. Это тебе удобно, а я уже лопатками в паркете дыру протер.
Встрепанный зацелованный блондин в одних трусах выглядел как-то весьма странно. Ольден ошалело кивнул и вдруг натолкнулся глазами на взгляд ректора. После чего лорд сначала покраснел, потом побелел и замер, статуей самому себе. Александр гибко из-под него выскользнул.
— Ольден? Очнись... Пожалуйста, — в голосе Виррена звучала настоящая паника.
Марран тоже смутился, встряхнул головой и Ольдена отпустило.
— Ты в порядке?
Александр встревоженно всматривался в его лицо.
— Да, — смущенно пробормотал Ольден.
Ректор же поспешил смыться куда-то в район кухни.
— Пойдем в спальню?
Александр провел по его щеке кончиками пальцев.
— И не обращай внимания. Ничего страшного не случилось.
Ольден чуть задумчиво на него посмотрел и кивнул, а потом тихо рассмеялся.
— И что смешного?
Александр подхватил штаны. Взял Ольдена за руку. И потащил... в свою комнату.
— Я представил, что будет с Марраном, когда он в ванную зайдет, — Фрейнха вполне послушно утащился.
— К черту Маррана, — сообщил Александр, целуя жениха.
Лорд только рассмеялся в поцелуй, охотно прижимая Виррена к себе. Александр его оттеснил до кровати.
— Сдавайтесь на милость победителя, лорд, — насмешливо сообщил он на ухо жениху.
— Что? — взбрыкнул Ольден.
— Расслабься и позволь тебя уже поцеловать нормально.
Фрейнха что-то проворчал, но поцеловать себя позволил. Александр наслаждался этим процессом сполна, снова принимаясь поглаживать жениха под одеждой. Ольден заурчал от удовольствия, возвращая ласку Алексу.
— По-моему, на тебе слишком много одежды.
— Много, — только кивнул.
— Это надо исправить, — шутливо сообщил Виррен. — Причем немедленно.
— Ну, исправляй, — фыркнул, стягивая надоевшую резинку с его волос.
Ольден легко выскользнул из футболки, как-то очень сосредоточенно глядя на Алекса.
Тот провел ладонью по груди лорда, улыбаясь. Лорд на улыбку не ответил, запустив руку в волосы Виррена и наблюдая, как они скользят меж пальцев.
Пряди были гладкие, чуть вьющиеся, оттенка светлого золота. Не очень длинные, в распущенном виде достигавшие нижнего края лопаток. Фрейнха легко накрутил волосы и притянул жениха к себе, в очередной поцелуй.
Александр прижался к нему, поглаживая Ольдена по спине уже беспрепятственно.
— Раздевайтесь дальше, лорд.
Ольден не слушая, уложил Виррена на спину, прижав к кровати и все так же сосредоточенно разглядывая его.
— Ольден, что-то не так? Почему ты так смотришь?
— Это неправильно, — выдохнул и отстранился.
В глазах Александра промелькнуло какое-то странное выражение.
— Вообще-то, если ты до предложения руки и сердца не замечал, что я парень, сочувствую.
— Я помню... — Ольден кивнул. — Но... мы все равно делаем что-то не правильно... не так...
Фрейнха встряхнул головой, рассыпая по плечам волной темные волосы, и прянул в сторону от Александра.
— По-моему, все правильно, — равнодушно сказал блондин, поднимаясь. — Было. Пока ты не начал... считать, что все неправильно.
Александр выдернул из шкафа полотенце.
— Значит, как всегда — холодный душ.
Но Ольдена к концу фразы Алекса в комнате уже не было.
Александр ушел в душ. Включил ледяную воду. Уселся на пол, обнимая колени и почти не ощущая холода. Внешнего, во всяком случае. Уткнулся в колени лицом. "Ну почему... Что я сделал не так...". Через двадцать минут в ванную начал кто-то стучаться. Александр поднялся. От возбуждения уже и следа не осталось. Обернул полотенце вокруг бедер. И вышел, промерзший до состояния синей лягушки.
— Не дело, — фыркнул Марран. — Иди на кухню.
Приказом, не позволяющим ослушаться. Однако у Александра уже иммунитет выработался к приказам.
— Не лезьте не в свое дело, лорд. Моя личная жизнь вас совсем не касается.
— На кухню марш, — ровно и жестко.
— Я могу хотя б одеться и вытереться? Или вам доставляет удовольствие общение только в случае, если с голого собеседника меланхолично натекает лужа на пол?
Марран поморщился и щелкнул пальцами. На Виррене возникла теплая и мягкая черная хламида, внешне схожая с одеянием самого ректора. Александр переступил через полотенце, поднял его, повесил на вешалку. И пошел на кухню, мысленно выставляя все колючки. Марран догнал его через пять минут. Налил большую кружку горячего чая и поставил перед замерзшим мальчишкой. Александр, не отрываясь, смотрел на нее, понижая уровень чая. Марран дождался, когда чашка окажется полностью пустой.
— Согрелся, страдалец? – ехидно вопросил он.
— Я не страдаю, — спокойно сообщил Александр.
— О да, а потому ледяные взгляды и ледяной душ. А да, и Ольден как ненормальный из дома сбежал.
— Ольден?
Александр вскочил.
— И куда его унесло...
— Не знаю. Садись обратно, — Марран как-то неуловимо быстро оказался рядом, усаживая его обратно.
— Но Ольден...
— Ольден не пропадет. К добру или к худу... Так, детки. До чего вы недотрахались? — Марран сел напротив.
— Не вижу причин вам рассказывать интимные подробности своей личной жизни. Вы мне кто? Отец? Мать?
— Ну, можешь считать, что я Ольдену отец.
— А мне вы — никто, — отчеканил Александр. — У меня только двое родственников. И ни на одного из них вы не похожи. Так что я не собираюсь вам ничего рассказывать.
Марран очень быстро поднял руку и резко щелкнул его по лбу. Александр зашипел как рассерженный кот, сузил глаза.
— И что вы себе позволяете?
— Воспитываю тебя, посильно теми средствами, которые ты хотя бы как-то понимаешь. С вербальной формой общения у тебя туго.
— Которые понимаю, значит...
Александр как-то весь сжался.
— Только не по ребра, если можно, они и так болят.
— Я что? Так похож на извращенца? — Марран приподнял бровь.
— Вы сами ж сказали, что воспитывать будете так, чтоб я понимал метод воспитания.
— Значит, похож, — Марран вздохнул. — А теперь вернемся к вопросу, который я задал ранее.

— Что вы хотите узнать, лорд? — голос Александра был сух и невыразителен.
— Я хочу знать, что именно произошло, после того как вы переползли из коридора в комнату.
— Ничего. Целовались.
— Насколько я помню, от простых поцелуев не убегают из дома, словно тут черти живут. Алекс, что с ним случилось.
— Я не знаю, — с отчаянием выкрикнул Александр. — Не знаю. Вам, что, поминутно все описать?
— Успокойся... — Марран, поймал его за руку, и что-то Алекса неожиданно окутало ощущением чего-то родного и доброго. — Алекс, это действительно важно.
Юноша затих, пытаясь понять, что за странная аура его окружила.
— Я не знаю, — повторил он тихо, — мы целовались. Потом он распустил мне волосы, пропустил их меж пальцев. Потом я с него стянул футболку. Ну... Я же люблю его. И... Я не хотел ничего плохого, просто немного удовольствия обоим...
Он опустил голову.
— Я не знаю, что там произошло. Он сказал, что все это неправильно. И умчался. Я не знаю.
— Что, так и сказал, что неправильно? — мягко спросил Марран, убрав руку. Аура мягко растаяла. Александр кивнул, не поднимая головы. И смутно жалея, что не умеет плакать внешне.
— Плохо... — Марран вздохнул. — Очень плохо.
Эвейл задумчиво посмотрел на светлую голову, а потом ласково погладил мальчишку.
— Не кисни, это не твоя вина.
— Я не кисну, — холодно отозвался Александр. — И не надо меня жалеть и утешать.
— Перестань ерошиться, мелкий. Твои иголки делают больно только тебе самому, — Марран поднялся и отошел к холодильнику.
— А я привык.
В лоб ему прилетел еще один щелбан.
— Фш-ш-ш-ш.
Марран заливисто рассмеялся, глядя на него. Александр зло глянул на него.
— Кончай злиться. Надо собирать вокруг позитив. И излучать позитив. Иначе Ольдена ты никогда в постель не утащишь.
— Я хочу, чтоб это он меня туда утаскивал... Знаете, тискания в темном углу меня что-то мало привлекают. А соблазнять я не умею.
— Тем более, — усмехнулся маг. — Чем дальше, тем острее он будет реагировать на твою зажатость.
— Он единственный, для кого я излучаю весь позитив, который у меня есть.
— Тренируйся. Тебе будет сложно.
— Я и не думаю, что это будет легким делом.
— Думаю, что даже сложнее чем ты думаешь.
— Почему?
Александр даже вперед подался.
— Потому что Фрейнха особенный, на свою голову.
— Ну, расскажите... Что мне делать?
— Прости, малыш. Следить я за вами буду, но разбираться тебе придется самому.
— Но с чего мне начать хотя бы?
— Да ты вроде бы уже успешно стартанул, — Марран кивнул на кольцо на пальце.
Александр посмотрел на кольцо, грустно улыбнулся.
— Просто шутка. Найденное в мороженом украшение, которое я, желая повеселить Ольдена, объявил его подарком в знак предложения руки и сердца.
— Он ведь, не шутя, сделал тебе предложение.
— Да, я знаю. Я именно про это кольцо.
Александр прикрыл глаза, глубоко вздохнув.
— Я люблю его. Но я не знаю, что сделать, чтобы он был счастлив. Я не умею.
— Учиться?
— Учиться... Вот только учиться предстоит методом проб и ошибок. А ошибки могут мне обойтись слишком дорого.
— Придется справиться, — улыбнулся. — А иначе, зачем оно нужно?
Александр молча смотрел на кольцо. Марран снова тяжело вздохнул и отвернулся, наливая чай себе. Блондин потер руками лицо.
— Все так глупо... Мне следовало улетать сразу же, как только выяснилось, что практики не будет. А сейчас... Я просто не смогу.
— Что значит, практики не будет?
— А что, она все же состоится? Я вписан в учебный план профессора Тормина?
— Так, ну-ка расскажи, что там с практикой стряслось?
С почти профессиональным интересом Марран приготовился выслушивать.
— Ну, как выяснилось, профессор Тормин обо мне был не в курсе. То есть, нет подготовленной базы для экспериментов, нет оборудования, нет места в его учебных планах... И, учитывая, что готовить все это за месяц-другой до начала практики со студентом... Я свою поездку превращаю из-за ошибки секретарши в какой-то сплошной курорт, трагифарс и мелодраму.
— Какая прелесть... — раздраженно фыркнул ректор.
Александр только вздохнул.
— А теперь... Если вы не против, я все же пойду искать Ольдена.
— Против. Не нужно. Он сам вернется, когда его отпустит.
"А мне вот даже убежать некуда..."
Александр кивнул.
— Алекс, ты любишь летать.
— Очень.
— Занятно, — улыбнулся. — А ты никогда не задумывался, почему?
— Потому что мне в небе лучше, чем на земле. Там нет никого.
— Ясно... — он улыбнулся чему-то. — Ты будешь вкусненькое?
— Нет, спасибо.
— А что так? — ректор азартно зарылся в холодильник
— Я не хочу есть.
Александр сложил руки на коленях. Марран пожал плечами и выудил из холодильника пачку мороженного. Юноша покосился на лакомство.
— Точно не будешь? — поинтересовался, запуская ложку в и слизывая сладость.
— Буду.
— Бери ложку и чеши сюда, — Эвейл устроился на подоконнике.
Александр посмотрел на мороженое. Мороженое выглядело вкусно.
Юноша предпочел его начать есть. На расстоянии. Не получилось. Видимо Марран незаметно блокировал его магию. Александр нахмурился. Взял ложку и подошел.
— Садись, — улыбнулся Марран.
Александр сел на подоконник рядом с ректором, отправил в рот ложечку мороженого, прикрыл глаза. И принялся наслаждаться. Неожиданно Марран распрямился, словно услышал что-то, доступное только ему. Александр не отреагировал, продолжая растапливать во рту сладость. Марран передал ему коробку с мороженым.
— Вот что, Ольден придет, накорми его, но с расспросами не лезь и вообще держись подальше... А мне пора.
— До свидания.
Марран исчез, оставив после себя запах тумана. Александр убрал мороженое в холодильник. И убрался в свою комнату. Улегся на постель, обнимая подушку, на которой спал Ольден. И придремал. Не услышав, как вернулся Фрейнха. Александр спал беспокойно. Но подушку из рук не выпускал.
Ольден к нему даже не заглянул.