Как же тут пыльно. Только не чихнуть, не чихнуть, а еще - когда я что-то слишком долго держу во рту, мне начинает хотеться вытошнить свой обед, не говоря уж о том, что на алюминий подо мной капает слюна. Прямо, прямо, когда же… а вот и ответвление. Осторожно развернуться, чтобы не повредить пробирку. Снова вперед, дышать носом, не чихнуть - хотя, тут чище. Канал начал расширяться - я понял, что скоро увижу спасительную шахту. Я осторожно вывернулся и встал в полный рост - черт, высоковато. Надеюсь, навыки, полученные на полигоне, помогут мне влезть на высоту семи этажей. Я переложил пробирку в карман халата, сплюнул все то, что накопилось во рту и полез вверх.
Не смотри вниз, Влад, не смотри - смотри на дверцу люка, которая все ближе и ближе с каждой секундой. Толкнуть, вывалиться, упасть. Пробирка? В порядке.
- Вы быстро, босс, - шепнула Риса. - За мной.
И снова по узкому темному коридору, туда, где виднелся свет в приоткрытой двери. Рамка - я мысленно сжался, слыша, как между двумя электродами трещит готовящийся разряд. Совершенно не хочется думать о том, как подобное препятствие пройдут Маролан и Лаурис. Сработает ли пропуск Кайры?
Риса прислоняет к считывателю свой пропуск - рамка мигает зеленым, она проходит. Лампочка снова мигает красным - пусть закрыт. Задержав дыхание, Я  ныряю за ней - на меня датчики не срабатывают. Толкнуть дверь. Вдохнуть воздух.
- Быстро к стоянке и уезжаем, босс. У меня приказ вас эвакуировать как можно быстрее вместе с грузом.
- Риса, нам надо дождаться Маролана и Лауриса, - взмолился я, оглядываясь на здание института. - Я не могу их там бросить!
- Маролан - Дракон и член Совета, ему достаточно сказать, кто он, его даже Лораан не тронет. Лаурис отлично умеет прята… А вот и они. Быстро к стоянке, подхватим их там. Вон тот черный внедорожник мне нравится, его и угоним.

Я до конца осознал, что все получилось только тогда, когда мы проехали уже десяток километров по все той же дрянной дороге. Пробирка перекочевала в снова обретенный портфель Маролана, скрывшись в небьющийся кейс.
- А где пропуск? - спросил я Лауриса.
Он пожал плечами и вздохнул:
- Он остался там, па. Пришлось скормить его рамке на выходе - старая модификация, приходится совать карты доступа в слот… Но ничего, мы прошли разом - Маролан меня пронес на руках.
- Прости, Кайра, - тихо сказал я.
- Темек на связи. Как вы, босс? Все удачно? Тут наша штурмовая группа в четырнадцать человек уже вовсю метелит охрану Лораана, сам Лораан умудрился куда-то деваться. Давать отбой, пока они институт не решили поджечь?
- Пусть сдохнут, - выдавил я. - Своей смертью. Отбой, Темек.
- Понял, даю отбой. Ждем вас в конторе, босс. Темек, конец связи.
Лаурис зевнул, подтянул колени к груди, уместившись на сиденье, стал смотреть в окно. На меня он не оборачивался и вообще, выглядел как Лойош, которого застали за кражей котлет, только что уши не прижал и не заскулил.
- Эй, - я погладил его по голове. - Спасибо, Лаурис.
- А можно не говорить Крейгару, что я тут был? Он думает, что я сейчас у Улыбки сижу и к курсам готовлюсь, - чудное создание обратило на меня всю бездну своей умильности и очарования.
- Ладно, - ответил я. - Скажу, что мы тебя по дороге подобрали.
Лаурис сразу просиял и притиснулся к моему боку.
- Маролан, - произнес я. - Вы довольны?
Дракон покосился на меня с переднего сидения.
- У меня будет к вам разговор, Владимир. После того, как отдохнете, конечно. Деловое предложение, от которого вы не сможете отказаться.
- Идите к черту, Маролан, - сказал я и отрубился, откинувшись на спинку сидения.

Проснулся я уже у себя дома от того, что на моем лбу лежит мокрое холодное полотенце. Рядом с постелью сидел Крейгар.
- Доброе утро, герой. Как все прошло? Посмотрел на те незабываемые кадры. Теперь дико завидую Рисе - дать по лицу Маролану два раза ради дела. Расскажи поподробней, как оно все? Удалось добыть и смешать? Вышли с какими-то проблемами, как я понял?
- Удалось добыть, удалось смешать, - вяло ответил я. - На обратном пути пришлось дать Маролану пинка, чтобы пролетел через рамку, пока электроды не сработали. Вот и все. Кажется, мы только что заработали двести штук и еще кое-что.
- “Кое-что” - это что? Проблемы и неприятности? Деньги уже на счету. Почему-то там, - голос Крейгара напомнил урчание огромной хищной кошки, - лишние пятьдесят тысяч, которые пришли с пометкой “серому исоле за познания в химии”. Влад, ты точно ничего не хочешь мне сказать? Какие там серые исолы-химики вокруг тебя пританцовывали, пока ты бодяжил паленый спирт грибным соком?
- Я сказал Маролану, что это Лаурис достал формулы, - невозмутимо ответил я. - Наверное, он оценил его помощь таким образом. Что ж, это неплохо характеризует эту пафосную сволочь. А что, Лаурис - исола? - вдруг решил спросить я.
- Ну, в общем-то, да. Серая исола с голубыми глазами и таким мирным и тихим нравом, что я удивляюсь, почему Адриланка все еще не в руинах. Кстати, я заново побелил потолок в конторе, не волнуйся. Стекла тоже сменили.
- Зачем? - поинтересовался я, не зная, действительно ли я хочу знать ответ.
- У нас там нечаянно взорвалась вот такая формула, - Крейгар развел руки на ширину плеч. - Которую смешали вот с такой же второй. Мелисса сказала, что денег не надо, она из любви к искусству прикончит того, кто это сделал, как только найдет. Кто подарил чудному созданию “Набор юного химика”? Он, видите ли, на сейфе тренировался. Сейф, кстати, не открылся.
- Крейгар, - перебил его я. - Считаю, что надо направить деятельность Лауриса в мирное русло. Что ты думаешь насчет определения его в университет? Я все организую.
- У него школа не закончена, Влад. Я не шутил: он сообщил в школе, что у него есть отец, и теперь тебя вызывают поговорить о том, почему у тебя сын не умеет считать в уме столбиком, пишет с ошибками, но зато уже четыре раза устроил фейерверк в кабинете химии. В борделе грамотность не ценили, Лаурис все еще ходит в школу… иногда, когда я занимаюсь твоей охраной. И весь педсовет жаждет посмотреть в бесстыжие глаза родителей, у которых совершеннолетнее дитя, не отстающее вроде бы в развитии, в сто с хвостиком лет слово “корова” через две “а” пишет, зато “гидрат аммония” способен левой ногой накорябать. При этом он умудрился еще и курсы университета пройти. Но кто его возьмет туда без аттестата о среднем образовании?
- Я решу этот вопрос, Крейгар, - спокойно сказал я. - Так что?
- Я совершенно не против, Влад. У него золотая мечта с серебряными полосками - поступить в университет. Только учти - он даже с направлением не определился.
- Определится,  - сказал я. - Мне сегодня нужна будет охрана для посещения дома одного Дракона. Очень нужна охрана, Крейгар, - красноречиво посмотрел я. - И позвонить.
Крейгар молча протянул мне переносную трубку радиотелефона.
- Маролан, - произнес я, натягивая улыбку. - Вы мне что-то там обещали рассказать? А, предложить, простите, запамятовал. Но я буду не один, а с охраной - сами понимаете, традиции джарегов. Хорошо, буду у вас через два часа. Спасибо.
Я пружинисто спрыгнул с кровати, натянул брошенную вчера на пол одежду и произнес озадаченному Крейгару:

- Лауриса ко мне, кофе и бутерброд на стол, через час мы выезжаем. Ах, прости, перепутал тебя с Мелиссой - хотя неважно.
И скатился вниз по лестнице, направляясь в контору. Через десять минут я получил свежесваренный кофе, красиво нарезанные бутерброды, оформленные куском зелени и Лауриса, который это все принес, может даже, сам сварил, нарезал, налил и разложил. Крейгар стоял в дверях, наблюдая за нами, прихлебывал из чашки свой черный кофе без сахара:
- Пока вы там катаетесь, я собираюсь развлечься на другой вечеринке. Будет желание увидеть наши отбросы общества после Драконьих сливок - дорогу до клуба знаете оба. В этот раз никакой стрельбы, Влад, все проверенные и надежные, - он подмигнул нам, развернулся и вышел.

Интерлюдия. Крейгар
Устал-устал-устал. Лойош, фу, перестань меня пинать. И бодать перестань. Иди к Лаурису, возитесь с ним на пару.
- Он сказал, что согласен быть моим отцом.
- Кто? - я поперхнулся кофе.
- Влад. Он будет моим па.
В этой конторе хоть у кого-то с головой в порядке, кроме меня? Ладно, птица это заслужил. Чтобы у него было нормальное подобие семьи. К тому же, Влад хорошо относится к моему чудному созданию, которое так его любит, что в квартире Талтоша всегда чистота, порядок, еда - чего у меня дома уже месяц нет.
- Это отлично, малыш.
Да, твой па проживет еще лет пятьдесят и уйдет в мир иной, а ты будешь реветь и не понимать, что случилось. А пока развлекайся, малыш.

- Иди, Лаурис, иди, - я осторожно подтолкнул паренька вперед. Он оглянулся на меня -  в его взгляде читалось что-то странное, чего я не мог объяснить.
- Здравствуйте, господин Талтош, - зазвенел голос Телдры. - Ой, а кто это у нас тут такой юный и застенчивый? О… что я вижу. Annanu ghaer myr tui?
- Lauriss… - тихо ответил Лаурис и почему-то расцвел улыбкой, счастливой и искренней.
- Что это было, - тихо спросил я.
- О… - шепотом ответил Лаурис. - Она - Исола. И она знает наш язык. На нем уже почти никто не говорит… Меня когда-то учили на нем читать и писать, поэтому…
- Поэтому ты теперь пишешь “корова” через три “а”, да? - усмехнулся я. - Приветствую вас, Телдра. Это - мой телохранитель.
Изящные брови Телдры взметнулись вверх, однако она ласково произнесла, не выдав своего удивления ничем, кроме невольной гримасы:
- Что ж, добро пожаловать, друзья. Маролан и госпожа Лавоуд ждут вас.
- Смею ли я рассчитывать на еще один краткий миг нашей повторной встречи, прекраснейшая из ветви Исолы? - голос Лауриса тоже звенел и переливался. - Смиренно упиваюсь красотой и изяществом ваших совершенных черт, молю о снисхождении - подпитайте робкую юношескую надежду еще раз лицезреть вас хотя туманным шлейфом на горизонте моего существования.
А сейчас они распустят хвосты и станцуют, как две встретившиеся грациозные птицы, не иначе. Хотя, это выглядит даже мило. Пожалуй, к списку дел, на которые я могу смотреть неограниченно долго, стоит добавить пункт “как курлычут два представителя ветви Исолы, столкнувшись в дверях”.
- Это будет приятнейшим мгновением для меня, мой юный друг, - нежно ответила Телдра. - Наши двери всегда для вас открыты. Sitaed feaar nuir arta.
Лаурис густо покраснел и прошмыгнул в дверь.
- Сетра, это Лаурис, - чуть поклонился я, подтолкнув юношу вперед, когда мы вошли в гостиную.  - Лаурис, это госпожа Сетра Лавоуд.
- Просто Сетра, - бархатным голосом произнесла она. - Телдра, - обратилась она к Исоле, - ты найдешь для нас с этим молодым человеком свободную комнату, чтобы пообщаться с глазу на глаз?
- Конечно, Сетра, - ответила Телдра, - пойдемте, я вас провожу в кабинет Маролана - думаю, он будет не против.
- Я не против, - произнес Маролан, растянувшийся в низком кресле. - Нам с Владимиром тоже нужно переговорить без свидетелей.
Телдра улыбнулась мне, затем улыбнулась Лаурису, тихо пискнувшему от восторга, и пошла вперед, указывая дорогу. Лаурис пошел за ней как зачарованный. Сетра чему-то усмехнулась и последовала за ними.
- Итак, Владимир, - начал Маролан, - да вы пейте, пейте, это другой сорт, но вам понравится. У меня к вам предложение, от которого трудно будет отказаться.
- Я слушаю внимательно, Маролан.
- Скажите, дорогой друг, не рассматривали ли вы возможность, так сказать, перейти на более легальное положение?
- Что вы имеете в виду?
- Я предлагаю вам пост руководителя моей службы безопасности.
Я сделал большой глоток вина из бокала и закашлялся.
- Признаться, этот образец более терпкий, чем в прошлый раз. Что вы сказали?
- То, что вы слышали, Владимир, - спокойно ответил Маролан, - а я не люблю повторять дважды.
- О, да, вы ведь Дракон…
- Верно, я Дракон, а не попугай. Так что?
- Я могу отказаться?
- Нет.
- Превосходно. Но с одним условием.
- Говорите.
- Я не могу распустить свою контору, Маролан. И вот, почему - очень многое из того, что вы приписываете мне - к слову, совершенно незаслуженно - на самом деле проворачивают мои ребята. Я без них никуда, Маролан. Либо берете меня с этим “хвостом” в придачу, либо покрасьте моей кровью ваш чудесный паркет прямо сейчас.
- Что ж, если вы сможете совмещать…
- Бесспорно.
- Тогда по рукам, - Маролан встал и хлопнул ладонями по коленям. - Я познакомлю вас с Фентором - это мой старый и верный друг, который сейчас отвечает здесь за безопасность. Но он… как бы это сказать… солдат, а не охранник по сути. Многое упускает.
- Не вопрос, Маролан, - пожал я плечами. - Только могу я вас попросить еще об одном одолжении?
- Попробуйте, - Маролан критически меня осмотрел.
- Я заступлю через две недели.
- Хотите в отпуск? Ну что ж… хорошо. Через две недели буду вас ждать.

- Маролан, - вдруг раздался из-за двери высокий резковатый голос. - Ты здесь?
Дракон закатил глаза и вздохнул:
- Я думаю, стоит вас представить. Я здесь, - обратился он к двери. - Входи.
- Маролан, - невысокая блондинка в старомодном голубом платье осмотрела меня так, будто увидела раздавленную на дороге мышь, - кто это?
- Алира, знакомься - это Владимир Талтош. Благодаря ему ты сейчас ходишь и выражаешь этому миру свое презрение. Владимир, это - Алира, моя сестра и наказание.
- Хм, - фыркнула Алира и плюхнулась в кресло. - Братик, а с каких это пор в твоем доме привечают… людей?
- С этого самого момента, Алира, - отрезал Маролан. - Зачем ты встала? Сетра велела тебе лежать еще пару дней, пока тебе весь раствор полностью не прокапают.
- Да ну его, - отмахнулась Алира. - Надоело валяться. И что тут делает этот, конечно же, достойнейший господин?
- Я только что нанял его на должность консультанта по безопасности, Алира. Да, не надо сверлить меня глазами, именно так. Привыкай, сестренка - Владимир теперь будет у нас частым гостем.
- Ну что ж. Тогда, Владимир, - она сделал акцент на моем восточном имени, - добро пожаловать в семью. Если это можно так назвать.
- Алира, - угрожающе произнес Маролан.
- Молчу, - притворно улыбнулась Алира.
“Сука”, - подумал я.
“Самая стервозная сука ветви Драконов”, - напомнил мне голос Крейгара в моей голове.
- Пейте вино, Владимир, его нужно распробовать, - Маролан вел себя так, как будто в комнате не сгущались тучи.
Клянусь, если бы у Алиры было при себе оружие, она пристрелила бы меня, не задумываясь.

- А расскажите мне подробности моего спасения, - попросила она приторно милым голосом. - Брат ничего мне не рассказывает, считает, что меня это слишком взволнует.
Ладно, раз дама просит...
- Ну, мы забрались в лабораторию, нашли капсулу, пару раз ее уронили нечаянно…
Маролан молчал, только губы чуть подрагивали.
- Как интересно, - Алира натянуто улыбнулась. - А антидот?
- Забрались в институт, перед тем ограбив пару местных ученых, нашли лабораторию, пока я отстреливался от превосходящих численно сил противника, Маролан и Лаурис мешали что-то в пробирках, потом через трупы врагов, руины горящего института и потоки сыплющегося пепла мы, израненные и уставшие, выползли на свежий воздух, держа в зубах ценнейший антидот.
Когда-нибудь она меня пристрелит.
- Такие подвиги… А Лаурис - это кто? Имя старинное, можно даже сказать, благородное.
- А это - мой сын. Исола.
Почему у меня нет фотоаппарата под рукой? Запечатлеть лицо Алиры было просто необходимо.
- А кто его мать? - она пыталась держать маску любезности.
- Никогда не имел чести быть ей представленным. Я вообще из родственников сына знаю только его мужа.
Полжизни за фотоаппарат.
- А кто его муж? - уже машинально спросила Алира.
- Крейгар. Мой компаньон.
Сейф и фотоаппарат. Мне показалось, что у Алиры даже волосы приподнялись от гнева.
- Какие чудесные у тебя знакомства, Маролан, - она вскочила. - Круглоухий, выбраковка и еще какой-то генетический урод ветви Исолы вдобавок. Что дальше?
- Я еще не решил, Алира. А еще у меня есть свежеоживленная двоюродная сестра.
В коридор она вылетела, словно ее толкнули в спину, Маролан лениво посмотрел на меня:
- Ее нервная система сбоит из-за лекарств, думаю, в будущем вы подружитесь.
- Угу, - сказал я.
Дверь снова приветственно скрипнула - в комнату влетел сияющий Лаурис, сопровождаемый царственной Сетрой, которая смотрела на него с нежностью любимой бабушки.
- Ну что, дружок? - осведомился я, усаживая его на поручень своего кресла. - До чего договорились?
- Я буду учиться биотехнологиям, па! - восторженно сообщил Лаурис. - Крионика, генетические эксперименты, продление молодости, а когда-нибудь мы победим смерть. Ну и клонирование - за этим будущее!
Сетра покровительственно кивнула.
- Клонирование? - поморщился я. - Люди из пробирки? Что за бред…
- Это не бред, па, ты не понимаешь… - снова заговорил Лаурис.
- Ладно, дружок, потом расскажешь. Идем домой. Кстати, Сетра, - она слегка мне улыбнулась. - Когда он начинает?
- Со следующего семестра, Владимир. Первый ему можно пропустить, он все и так знает.
Лаурис просиял.
- Вот и славно, - я похлопал его по спине. - А теперь - домой.