Расстилается трава зеленая коврами шелковыми, катится по небу синему солнце золотое, лучами землю нежит. Птицы окрестные со зверями местными шишки делят, руганью переругиваются да орут орательски.
Одному мне невесело-нерадостно, сижу на пригорке высоком, слезы лью, думы свои горькие думаю. Угораздило же меня с пути сбиться, в замок этот забрести…
А дело все так было. Родился я в семье четвертым сыном, наследства нет, разве что сапоги рваные получу, ума тоже не нажил, уронила меня бабка повитуха-неловки-руки. Всей судьбы – лес валить да на охоте медведям хребты ломать. Не по мне то оказалось, собрался я, дала мне мать с собой вздох свой горький, да отец подзатыльником последним благословил. И ступай, дурак, по миру, вдруг да кто приголубит-пожалеет, коль у семьи родной ласки недостало.
Долго ли, коротко ли, занесло меня в замок каменный. Вышла мне навстречу девица с глазами ровно угольки костровые, косою белой полы метет, идет ровнехонько, как лебедь плывет, платьем плиты обмахивает, рученьками темными помахивает.
- Ты кто такой? – спрашивает.
- Наняться пришел, - а сам глаз отвести не могу.
Девица оторопела, слова не нашла, стоит, хмурится, брови тонкие белые сходятся, в небе молнии посверкивают. Лови, дурак, удачу, что хошь, наплети, только б от ведьмы этой не отойти, пускай хоть ноги на грудь ставит, когда книжки умные читать будет.
- Могу тебе, краса, дом отстроить заново, вон, камни скоро посыплются.
Захохотала девица, за собой поманила. Идем мы с ней коридорами темными, из коридоров хари звериные да нелюдские скалятся. Я сперва шарахался, потом попривык, сообразил, что картинки то на стенах. А потом уже и на хозяйку замка поглядел. Хороша ведьма-красавица, с меня ростом, а косточками тонковата, ладная вся, длиннокосая, а как очами своими алыми сверкнет – дрожь пробирает.
- Как звать-то тебя, работник?
А голос все такой, с ехидцею. А мне что, дурак я.
- Златом мать кликала, пока маленьким был. Потом все дураком да дубом звали.
- Златодуб, - и хохочет. – А меня Велисаром кликают, колдун я здешний.
Обмер я. Не девица то, парень… И так обидно стало, ровно поманили меня солнышком, да отобрали обратно. Парни куда девиц злее, помню я то, девки меня все в бока тыкали да щипались, по моей-то шкуре дубленой и то за ласку, а парни все дурака дразнить горазды были, у меня ума за двадцать семь весен нет да то из-за падения, а у них и вовсе не ночевал, хоть роняй, хоть нет.
- Что встал, корни пустил? – и опять смеяться начал. – Помоги кресло перенести. Тяжелое оно, все дотащить до окна не мог.
А сам в кресле том сидит да глазами светит, мол, подразнить восхотелось работника глупого. Осерчал я, сгреб кресло да вместе с ним и переставил, только колдун ойкнуть успел.
- Силен ты, Злат.
И голос вроде подобрее стал, с кресла Велисар соскочил, на платье свое приступил да мне на грудь и грохнулся.
- Почто ты в таком подоле ходишь?
- Ну так перешей, - ворчит. – Вон на столе игла с нитью.
Меня два раза просить не надо, содрал с него одежку эту, только Велисар пискнуть успел, стоит, не знает, что руками прикрывать – ничего под мантией нету, кроме парня чудного, телом ровно ночь непроглядная.
- Ты что творишь?
Мне кровь вся сперва в лицо пошла, потом и ниже, еле успел нитку с иглой сцапать. Не столько шил, сколько пальцы себе колол, кровь дурную выпустить. А потом на колдуна своего глянул, света белого не взвидел – решил тот волосами закрыться, распустил, стоит, коленки сквозь шелк белый сверкают, ребра узкие да плечо выглядывает.
- Отдавай мантию…
Я ему одежку его кинул да прочь и бросился. Сам бегу, а перед глазами все колдун нагой зубы скалит, мол, не по тебе счастье, дурак, напросился в работники, а самого на полчаса не хватило. А телу то жарко, то холодно.
Добежал я до леса, сел на взгорке, смотрю на замок, слезами луг поливаю. Не девка то красивая, колдун черный, а мне от того ни страха, ни совести – так и утянул бы на травы эти, тело тонкое целовать, в руках бы нежил, у кровати бы его спал, на коврике. Да только и даром ему не нужен такой, как я – молчу, все понимаю, глаза умные, а соображения никакого.
Хмурится небо, собирается туча черная, да как сверканет на полнеба - я аж ослеп, а как проморгался, гляжу – бежит ко мне колдун мой, коса дыбом, лицо злое, мантия зашнурована сикось-накось, глаза сверкают. До меня добежал, молнией шарахнул да поволок в замок, откуда только и сила взялась.
- Дуб ты дуб и есть, дубина, - бранится.
- По сердцу ты мне пришелся, - и голову опустил, убьет ж как есть убьет.
- Так ты так чувства ко мне проявляешь? – и еще раз как треснет чарами, у меня пол с потолком местами поменялись. – Еще раз сбежишь, в барана превращу!
А мне что, дурак я, лежу и лыблюсь…