- Почему нет? – Гаррет упрямо держит Бетани за руку, не позволяя вырваться и уйти.
- Потому что мы – брат и сестра, отпусти, ты меня пугаешь, - Бетани почти плачет.
- Шлюха, - рычит Гаррет, стискивая ее запястье. – Ты думаешь, я не знаю, что ты спала с Карвером? С этим выблядком!
- Не смей так говорить о нем! Он… Он был чистым и светлым!
- И поэтому ты с ним спала?
- Только в детстве… На соседних кроватях… Отпусти меня, мне же больно. Отпусти, - ее крик мечется по двору вспугнутой птицей. – Я ненавижу тебя! Ненавижу!
Гаррет криво ухмыляется:
- А твоя любовь мне и не нужна.