
- Нат...
- Мы его теряем.
Наташа неотрывно смотрит на силуэт Стива за окном. Роджерс стоит там, на балконе, под дождем, попросив Джарвиса опустить защитный экран, молчит, думая о чем-то своем, подставив лицо ветру и дождевым каплям. И не возвращается в гостиную, где сидят все, обсуждая что-то - какие-то матчи, байки из прошлого, фильмы, музыку - только бы не молчать и не думать о том, что будет теперь, когда спасенный мир перевернулся для каждого с ног на голову и не желает возвращаться. Хотя несколько минут рефлексии все равно не идут в сравнение с тем, что испытывает сейчас Роджерс. Фраза "Что мне делать?", кажется, выплывает у него над головой в комиксовом облачке.
- Почему бы тебе не поехать со мной в Калькутту? - наконец, на балкон выходит Беннер. - Мы могли бы вместе спасать там жизни...
- Я не разбираюсь в медицине.
- Там постоянно на окраинах волнения и все такое, ты будешь просто мне помогать.
- Оберегать от стрессов? - Стив поворачивает голову.
- Именно. Поедем?
Стив несколько минут думает, однако кивнуть не успевает, перед балконом зависает Железный Человек:
- Эй, Кэп, это из-за твоего настроения сегодня так пасмурно? Что-то случилось? Ты все-таки разбил свой антиквариат на колесах?
- Не совсем.
- Не совсем разбил? Э-эй, громовержец, тебе обязательно летать именно там, где нахожусь я?
- Мне надо поговорить. Друг Стив чем-то обеспокоен. И я даже знаю, чем.
Беннер пытается что-то сказать, но под внимательным взглядом Тора просто пожимает плечами и возвращается в гостиную, куда через пять минут является и Старк, что-то бормоча себе под нос о том, что он впервые слышит о том. что у Тора есть образование психолога.
- Здесь странно, - Роджерс смотрит куда-то в серое небо. - Все непривычно...
- Я понимаю, - Тор кивает. - Я тоже привык не сразу. Но, если разобраться, здесь не так уж и плохо.
- Их веселит каждый мой поступок.
- Джейн тоже веселилась. Но я научился управляться со всеми этими штуками, которые вы называете технологиями. Это почти как магия, только магию я не понимаю, а с технологиями даже почти разобрался. К тому же, ты солдат, а солдаты в вашем мире нужны везде. Ты всегда будешь нужен здесь, потому что абсолютного мира не существует.
Стиву понемногу кажется, что мир возвращается на привычное ему положение - Тор не умеет объяснять все так мудро и научно, как тот же Беннер или Старк. И именно это простое и примитивное объяснение помогает понять, что да, ничего не случилось. Мир спасен, можно заняться чем-то скучным и обыденным, например, снова отправиться воевать за Америку куда-нибудь туда, за океан. Или попросить у Фьюри работу. Или просто заняться тем. что получалось в свое время лучше всего - рекламировать что-либо. Ощущение цирковой обезьянки тоже иногда неплохо, особенно, если оно создает видимость деятельности.
- Мои друзья остались там, в прошлом.
- У тебя есть другие. У тебя есть все мы.
Стив молчит, снова вспоминая ушедших. Говард... Пегги... Баки... Милые тени, дорогие сердцу люди, ставшие только отголоском прошлого.
- Если норны спряли тебе такую судьбу, значит, тебе нужно принять ее с достоинством. Не надо думать, что я никого не терял... И они, - Тор кивает назад. - Там все кого-то теряли, друг Стив. У кого-то погибли любимые, у кого-то друзья, кто-то лишился семьи.
- Я привыкну, Тор. Просто я, наверное, хорош только в бою, ну, что касается соображения.
- Они не уходят, друг Стив, - Тор тычет пальцем в грудь Роджерса. - Они всегда с тобой, там, в твоем сердце. Просто тебе стоит научиться смотреть вперед, не оглядываясь. Мидгард замечателен, оглянись вокруг, здесь столько всего - красивые женщины, отличное вино, множество развлечений.
- Тор!
- Ты улыбаешься, друг Стив, это хорошо.