Рыцарь тосковал. Без особого желания гонялся за жертвами, отрабатывая желание Сущности, монотонно и рутинно вешал их на крюки, не отпуская никого. И остро ощущал, что не хватает чего-то. Кого-то, если быть до конца честным.
Витторио не появлялся. То ли был занят в своем тумане, то ли ему наскучило общество Рыцаря. Тот предпочитал думать, что все же первое, оправдывал Витторио тем, что тот часто увлекается, любит предметы старины и книги. Может быть, со своей копией общается, вдруг тот в разговорах о древностях искуснее, чем в починке генераторов.
И когда Сущность отправила его на кладбище, Рыцарь воспринял это стоически. Склепы, кресты и засушливый зной. И Витторио, с интересом разглядывающий какое-то надгробие, особенно его заинтересовавшее. Рыцарь бросился к нему, вовремя замер рядом, наслаждаясь тем, как Витторио улыбнулся навстречу, потом откинулся назад, прислонившись к груди Рыцаря. Тот заключил долгожданную жертву в объятия, не собираясь выпускать. Потом вскинул на плечо, вырвав смешок.
Под ногами так и мелькали будущие жертвы, пытались разлучить их. Рыцарь от расстройства зарычал, понимая, что отпущенное время неумолимо истекает. Витторио успокаивающе погладил его по спине и издал сдавленный вскрик, когда крюк пронзил плечо. Рыцарь отметил про себя, что это один из тех немногих моментов, когда Витторио смотрит на него сверху вниз.
Сырая мгла окружавшего их подвала приятно обнимала. И руки Витторио на плечах тоже лежали приятно. Рыцарь шагнул вперед, уткнулся в грудь возлюбленной жертвы лицом, отчаянно жалея, что сквозь металл не дано ощутить тепло кожи. Разве что запах крови и сандала.
Сзади дробно простучали подошвы, влетевшая в подвал девица, темнокожая, с вытаращенными от увиденного глазами, пискнула. Наверное, вид того, как висящий на крюке Витторио гладит проржавевший металл шлема, был слишком удручающ. Потом она сориентировалась, бочком пропрыгала к крюку. Рыцарь заинтересованно прислушался к внутреннему отсчету. Время словно… прибавилось? Ненамного, но все же еще десяток-другой драгоценных секунд вместе.
А потом Витторио отстранил его, жестом указал на выход. Рыцарь упрямо мотнул головой, понимая, что ему пытаются оказать милость, которой он в свое время Витторио лишил: не дать увидеть мучительную смерть родного человека. Витторио еще раз взмахнул рукой, потом сдался, ухватился за протянутые руки Рыцаря и улыбнулся, исчезая.
Еще двух жертв он загнал быстро, повесил и стал наслаждаться их мучениями. И совершенно не заметил ту девицу, которая умудрилась в конце концов удрать в люк, пробежав по пути десяток раз мимо Рыцаря и пять раз — мимо люка.