Где-то взвыла сирена.
— Все в порядке! — успел крикнуть Ханзо в сторону открывающейся двери.
Меч полоснул по руке. Аккуратно, так бережно, что едва наметился тонкий порез.
— Сильнее, — сказал Ханзо, глядя в глаза брату. — Не стоит меня щадить.
Сейчас это нужно было Гэнджи — выпустить боль. Доктор Маккри починит свой эксперимент. Удар, еще один удар, под лезвием расходится кожа, распадаются мышцы. Удар луком в лицо, так, чтобы маска хрустнула. Блок. Удар. Блок. Мир окрасился в алый цвет. Удар. Блок.
— Гэнджи, хватит! — истошный женский крик.
— Судзумэ, стоять! — мужской голос.
Гэнджи покорно застыл. Ханзо отполз подальше, оставляя за собой полосу крови. Отличная тренировка.
— Разбудите Джесси, кто-нибудь.
— Не надо, — Ханзо протянул руку, Гэнджи молча поднял его на ноги. — Это обычная тренировка, Ангела.
— Вы в крови, у вас столько ран!
— Серьезных всего две. А что это у вас?
Ангела крепко сжимала в руках какой-то посох.
— Моя новая разработка, «Кадуцей».
— Бьете непокорных пациентов по головам?
Ангела направила это устройство на Ханзо, из посоха вырвался поток свет, заскользил по коже, мгновенно затягивая раны, потом стал истончаться, мигать и погас. Ангела потрясла посох, досадливо вздохнула.
— Эксперимент.
— Он отлично действует, — Ханзо изумленно рассматривал плечо, на котором не осталось ни одного следа. — А убрать швы он может?
— Увы, только обезболивание и применение на свежие раны. Но можем провести потом удаление… Так! Не заговаривайте мне зубы! — она опомнилась. — Что у вас тут случилось?
— Семейная ссора, Ангела, просто небольшая семейная ссора.
— Надеюсь, это был последний раз, когда вы таким занимаетесь? — холодно спросил Рейес.
— Да, коммандер, — согласился Ханзо.
И тут в зал заявился Маккри, поставил на пол медицинский чемоданчик, осмотрел всех участников процесса, взял у Ангелы ее посох, посмотрел на него, потом «Кадуцей» раскрутился… Пол с потолком поменялись местами, Ханзо застыл, чувствуя, как по телу раскатывается боль от соударения с полом. Рядом с тяжким грохотом приземлился Гэнджи. У доктора была чертовски хорошая скорость…
— Маккри!
— Он слишком легкий, Ангела, на твоем месте я бы прикрепил к навершию пару булыжников, — холодно сказал Маккри.
— Джесси! Он предназначен для лечения.
— Так я и подлечил. Смотри, как они тихо лежат, шевельнуться боятся.
— Еще бы, — гоготнул Рейес. — Я тоже в ступоре от твоих трусов. Ангела, прикрой его прелести халатом.
— Джесси… Джоки, серьезно? Ты носишь джоки?
— Ангела, по тревоге я просто натянул то, что под руку попалось. И вообще, напомнить, в чем ты прибежала штопать мне руку?
— Джесси!
— Не думай, что я забуду это…
Ангела размахнулась посохом. Маккри перехватил его одной рукой.
— Халат, Ангела, — напомнил он.
В белоснежном коротком для него халате выглядел он так, что Ханзо предпочел уставиться на брата.
— Как ты?
— Я все еще на тебя злюсь.
— Идите все по комнатам, — рявкнул Рейес. — Маккри, идешь со мной! Доктор Циглер, вы все еще здесь? Шимада, с вами я поговорю завтра. Вижу, что оружие подошло прекрасно.
— Да, коммандер, — Ханзо вскочил, поднял лук.
— Маккри, даже не вздумай на меня опираться, иди вперед и делай вид, что со мной незнаком. Почему на этой базе ты все превращаешь в фарс?
— Коммандер, я-то тут при чем, это все ваши новые агенты.
— Мои новые агенты не бегают, сверкая голой задницей, по всей базе.
— Так и я не бегаю, я быстро хожу.
— Маккри!
Гэнджи все-таки издал слабый смешок. Ангела подошла к нему, размахнулась, отвесила пощечину, сразу же ойкнула.
— Ангела, — Гэнджи поймал ее за запястье. — Твоя рука.
— Ты чуть не убил своего брата!
— Я бы его не убил, ну что ты… Хотя нет, за то, что он мне не сказал…
Ханзо предпочел взять лук, собрать стрелы и удалиться, оставляя Гэнджи утешаться в объятиях Ангелы.
Наверное, сейчас она поможет Гэнджи намного лучше, чем разговор с братом. Не поймет ничего про драконов, так хоть посочувствует. Ханзо такой роскоши, как объятия и поддержка, не полагается. Что ж, он всегда был сильнее Гэнджи как физически, так и духовно. А Маккри нужно выспаться. Хотя помогали уговоры мало, хотелось, чтобы тоже кто-то был рядом, даже молчал или вообще спал, не слушая.
Постель показалась холодной, Ханзо напомнил себе, что у него вообще-то, все еще есть согласие Маккри. Пока что помогало. Он прикрыл глаза, надеясь, что посреди ночи тот опять явится.
— Очень надеюсь, что ты — человек слова…
Когда динамик в углу исполнил какой-то бравурный марш, возвещая время побудки, Ханзо пребывал в отвратительнейшем настроении. Никаких ночных визитов. Усугубляло все еще и то, что постель брата была нетронута, видимо, утешение затянулось.
— Ханзо, Гэнджи, — искаженный динамиком голос все равно узнавался. — Столовая находится на первом этаже в левом крыле. Поторопитесь, на утреннюю чистку брони, смазку суставов, полировку пяток и завтрак отводится всего час с момента подъема. Время пошло. Ханзо, если поймаешь мне лимонный сахар, буду призна-а-а-а…. — Маккри закончил зевок. — Он желтый.
— В меня им бросят? — проворчал Ханзо, связывая волосы в хвост. — Он бегает по столовой?
— Нет, просто быстро заканчивается.
Кажется, переговорное устройство было двусторонним.
В столовой народу было немного. И пресловутый желтый сахар, лежавший в коробке, впрямь исчезал угрожающе быстро. Ханзо усмехнулся, внезапно захотев немного подурачиться. Так, сосредоточиться. Слева блюдце, справа коробка с сахаром, возле которой стоит Ангела. На пути никого. Отлично.
Когда последние куски сахара исчезли прямо из-под пальцев, Ангела вскрикнула, затем прижала ладонь к груди и рассмеялась.
— Ох, я уж думала, у меня что-то с глазами.
— Ваши глаза прекрасны, как и всегда, — Ханзо придерживал на кончиках пальцев блюдце, на котором один на другом стояли кубики сахара. — Не подскажете, сколько этого сахара требуется доктору Маккри?
— Три кубика, так что отдайте мне остаток, — она сощурилась, подняла руки, скрючила пальцы, как когти и стала наступать.
— Я его сам еще не пробовал, вдруг он и мне понравится?
— Ах так? Гэнджи!
Ханзо увернулся от брата, переставил блюдце на пальцы второй руки.
— Не получишь!
За ними внимательно следили все присутствующие. Гэнджи совершил обманный маневр, снова попытался дотянуться, не хватило какого-то ничтожного расстояния. Ханзо повернулся вокруг своей оси.
— Как это мило, — Маккри очутился прямо перед ним, немедленно цапнул губами кусок сахара, вернее царапнул зубами пальцы подкравшегося Гэнджи. — Чертовы ниндзя!
Хохотом грохнула вся столовая. Гэнджи потирал руку.
— Вам точно надо потренироваться вместе, — изрек Ханзо.
— Думаешь, у него есть против меня хоть один шанс? — Маккри, нимало не стесняясь, облапил его за пояс и все-таки дотянулся до сахара.
— Маккри! Циглер! Шимада! Прекратить брачные игры и приступить к завтраку!
— Есть, коммандер Рейес! — хором отозвались все четверо.
Гэнджи столовую покинул, сообщив, что собирается потренироваться. Ангела ушла вскоре, прихватив с собой тарелку с завтраком.
— Впервые вижу ее такой счастливой, — Маккри неспешно ел.
— А как же та жареная курица?
— И тогда тоже. С чего вы вчера подрались?

— Я не сказал Гэнджи, что отец от нас отрекся, лишив имени.
Маккри на мгновение остановил ложку, не донеся ее до рта.
— Это… большая проблема? Я могу записать вас обоих под любой другой фамилией в документах.
— Нет, пусть остается эта. По ней на нас выйдет клан, — Ханзо прищурился.
— Эй… Мы вас уже один раз отбивали.
— Теперь мы не попадемся так легко.
Маккри покачал головой, внимательно посмотрел на него.
— Вы не отступитесь от своей идеи, так ведь?
Ханзо кивнул.
— Но больше всего Гэнджи ранило то, что без имени мы не можем призывать драконов.
Маккри опустил ложку, уставился на него.
— Призывать кого? Что с драконами делать?
— Мужчины семьи Шимада всегда могли призывать на помощь призрачных драконов, — невозмутимо сказал Ханзо. — Наш предок некогда заключил договор с драконами ветра, которые стали хранителями Шимада. Теперь драконы не отзываются нам. Гэнджи очень был привязан к своему, лишиться дракона для него — получить кровоточащую рану в самой душе.
— А для тебя?
— Я чувствую себя одиноко, — Ханзо отпил чай, поморщился, поставил стакан на стол.
— Я даже не знаю, чем тут помочь, — растерянно сказал Маккри. — Для меня, прости, это звучит немного дико — призывать драконьих призраков.
— Призрачных драконов.
Маккри вернулся к завтраку, вернее, попытался, на запястье снова замерцало красным сигналом вызова в медблок.
— Поговорим потом, — отрывисто сказал он. — Прости, мне…
— Надо идти, — кивнул Ханзо. — Мне тоже.
— Я помню о своем обещании, — он вздохнул, поднимаясь.
Ханзо взял оставшийся на блюдце кусочек желтого сахара, сунул в рот. Лимонный вкус, который сахар лишь слегка смягчал, ему понравился. Придется охотиться на этот сахар усердно. Или сделать его самому? Если аккуратно пропитать холодным лимонным соком обычный кусковой сахар, должно получиться.
— Ханзо, вас устраивает ваше оружие? — Моррисон остановился рядом с ним.
— Да, коммандер.
— Тогда хватайте своего брата и на инструктаж, — Рейес прошел с другой стороны стола. — У вас задание.
Ханзо поспешил на поиски Гэнджи, начав с медблока.
— Он ушел, — сказала Ангела. — Сказал, что будет метать сюррикены, пока ему не полегчает.
— Значит, ему уже полегчало.
— Задание? — она слегка побледнела.
— Задание.
Ангела хотела что-то сказать, но затем справилась с собой.
— Я соберу вам аптечку, личный комплект. Зайдите после инструктажа.
— Да, доктор Циглер.
Гэнджи к известию о задании отнесся без энтузиазма.
— Надеюсь, что я не подведу.
— Не подведешь, — Ханзо положил руки ему на плечи. — Ты со всем справишься. Мы со всем справимся.
— А мой дракон?
— Я — твой дракон.
Гэнджи посмотрел на него, потом крепко обнял, затем отступил.
— Идем. Послушаем, куда именно нас хотят отправить.
— Что-то вы не торопились, — недовольно рыкнул Рейес, когда они явились. — Ладно. Вот ваше задание. Сегодня в шесть часов состоится передача партии оружия в Санта-Фе. Ваша задача: сорвать поставку. Как вы это сделаете, меня не волнует, но хотелось бы, чтобы вы действовали аккуратно. Отправляетесь втроем, вас подстрахует Ковбой. Он оттуда родом, так что будет вас вести.
— Что сделать с оружием?
— Груз нужно оставить в покое, его заберут, когда вы разберетесь со всеми, кто на него претендует.
— Что сделать с трупами?
— Куда-нибудь скиньте. Остальные банды не должны насторожиться как можно дольше, именно поэтому я поручаю это вам двоим. В крайнем случае разрешаю задействовать Ковбоя, но мне бы хотелось, чтобы он все-таки не включился в бой. Он чересчур громко и с размахом работает, а ваша задача не зачистить город от всех бандитов.
— Да, коммандер.
— Ваши средства связи, — по столу скользнули две гарнитуры. — Крепятся надежно, в бою не слетают. Технология новейшая, слышать друг друга будете так, словно стоите рядом. Разработаны специально под ваши маски, так что считают чуть ли не мысли. В подробности не вдавался, но уверяют, что все должно быть отлично. Не перебиваются никакими посторонними сигналами, отрезают звуки боя и прочее, если интересно, читайте документацию.
Ханзо приладил наушник, поднялся.
— Ковбой на канале. Как слышно?
— Судзумэ на канале. Слышу прекрасно.
— Рю на канале.
— Сбор через полчаса на третьей площадке.
Внутри словно переключили тумблер, Ханзо вошел в состояние полной сосредоточенности. Судя по тому, как брат плыл рядом неслышной тенью, хотя обычно хоть немного да топал, обозначая свое присутствие, он тоже уже был полностью в задании.
Броня, к счастью, надевалась без посторонней помощи. Ханзо считал щелчки нагрудника, наголенников и сапог — они сделали ему сапоги с гэта и таби — семнадцать, все ровно. Перчатка лучника, тоже донельзя техническая — еще два щелчка. Фиксация колчана на спине — двадцать первый. Штаны… Да уж, кто-то посмеялся, заменив пояс кабелем, впрочем, какая разница, все в едином стиле.
— Выдвигаюсь.
— Выдвигаюсь через кабинет доктора Циглер, заберу аптечку.
Ангела вручила медикаменты, потом сразу же вернулась к своим бумагам, слишком быстро, чтобы это выглядело естественно. Ханзо молча вышел.
Маккри ждал их возле транспортника, впрямь одетый как настоящий ковбой с Дикого Запада, курил сигару и считал облака. При виде братьев он встрепенулся, оглядел их.
— Ого. Круто смотритесь.
— Ты тоже, — Ханзо осмотрел его, отметил. Что протез сегодня другой, более грубо сработанный, но и выглядящий более прочным, потом зацепился взглядом за кольт.
— «Миротворец», — хмыкнул Маккри. — Я же за мир во всем мире, даже если придется перестрелять всех, кто мне мешает. Итак. Лететь нам три часа. Разъясняю…
В транспорте они погрузились в обсуждение планов действия и сопоставление их с рапортами агентов, которые вели слежку.
— Их там будет не больше тридцати человек. Вооружены они будут не особенно хорошо, там же все на доверии, — Маккри перекинул очередную сигару в другой угол рта. — По крайней мере, по вам палить из ракетных установок не будут.
— Постараемся обойтись без единого выстрела. Судзумэ?
— Нужно осмотреть местность, но я смогу разобраться с десятком сразу же.
— На нашей стороне будет элемент неожиданности. Десяток я тоже смогу снять, потом придется замешаться среди них, чтобы они не стреляли, боясь задеть своих.
— Отлично, — Маккри откинулся назад, надвинул шляпу на лицо и задремал, вытянув ноги и скрестив их в лодыжках.
Гэнджи сполз пониже, прикрыл глаза. Ханзо предпочел бодрствовать и перебирать стрелы, восторгаясь их технической продвинутостью.
— Тебе очень идет эта броня, — прозвучало в наушнике.
Он повернулся, посмотрел на Маккри, безмятежно дремавшего под своей шляпой.
— Спасибо.
— А в этой маске ты выглядишь как классический ниндзя.
— Думай о задании.
— Я начну думать о нем через полтора часа, а ближайшие пять минут я намерен усиленно думать о тебе, представлять, как мы могли бы поделить кусочек сахара…
— Эй, я вам не мешаю? — возмутился Гэнджи.
— Ничуть, не волнуйся. Так вот, я мог бы слизывать крошки этого сахара…
Стрела воткнулась в сиденье рядом с бедром Маккри.
— Не испытывай мое терпение, Ковбой!
Маккри хмыкнул и замолчал.
— А мне теперь интересно, — сказал Гэнджи. — Что там со слизыванием сахара с Рю и зачем его вообще сахаром посыпать?

— Чтобы немного подсластить его кислую улыбку, — Маккри негромко рассмеялся.
— А почему ты вообще с нами сегодня?
— Потому что иногда я устаю спасать жизни и начинаю их отнимать.
— А что…
— Судзумэ!
— Нет, пусть спрашивает, — Маккри не сменил позы.
— Что означала та твоя фраза «Ровно в полдень», о которой нам рассказывала Ольга?
— Это один очень хороший фильм, Гэнджи. Шериф одного маленького городка узнает, что ровно в полдень в город прибывает бандит, которого он когда-то посадил в тюрьму, его подельники уже ожидают его. И этим же полуденным поездом молодая жена шерифа уезжает из города… Но шериф не может бросить город, поэтому возвращается, чтобы расправиться с бандой. Горожане отказываются ему помогать, он остается с бандой один на один.
— И всех победил?
— Конечно. Вместе со своей возлюбленной, которая вернулась и застрелила одного из бандитов. Однажды я попал в такую же ситуацию. Группа вернулась на базу, я остался. Это было уже не нашим заданием, расправляться с бандитами, но я не мог оставить мирных жителей.
— И кто был женой шерифа? — поинтересовался Ханзо.
— Как и полагается по фильму — светловолосая красавица, которая впервые взяла в руки оружие.
— Ангела или Ольга?
Маккри захохотал, но уточнять не стал.
Больше до самого приземления никто не произнес ни слова. Ханзо перечитывал рапорты, Маккри с Гэнджи дремали.
— Добрались, — только и сказал Маккри. — Где-то тут нам грузовичок подогнали, будем на месте через час. Я поведу. Наслаждайтесь красотами.
— Еще раз: приходим, устраиваем засаду, мы с Судзумэ всех убиваем, а ты наблюдаешь.
— Да. И в случае чего вмешиваюсь. В самом крайнем случае, — уточнил он. — Кстати, очень надеюсь, что вы любите кантри…
— Нет, Ковбой!
— Люблю подпевать радио, — продолжал Маккри.
— А я бы послушал, — опрометчиво сказал вежливый Гэнджи.
Ханзо взглядом попытался развеять его на месте в прах.
— Вот и он, — Маккри кивнул на подкативший пикап, из-за руля которого выбрался хмурый небритый мужчина, который отдал ключи, достал из кузова мотоцикл и умчался. — Надеюсь, вы не особенно проголодались, жратва тут, мягко говоря, несъедобна. А кофе так и вовсе напоминает кипяченую грязь.
— Откуда такой опыт в употреблении грязи?
— Приходилось пить из лужи. Садитесь уже.
Ханзо внимательно разглядывал пейзажи. Много пыли, много солнца, мало ярких пятен, на которых можно остановить взгляд. Даже странно, что в этом месте смог сохранить жизнелюбие такой веселый человек как Джесси Маккри. Впрочем, среди прекрасных пейзажей Ханамуры как-то сумел вырасти Ханзо Шимада.
— О чем думаешь? — Маккри не отрывал взгляда от дороги.
— О задании, — Ханзо перевел взгляд на него. — О тебе, — добавил он.
— Какое совпадение, а я как раз думаю о тебе. Знаешь, тебе бы очень пошли длинные волосы. Не надо было их обрезать, но они мешались.
— Отрастут.
— А еще тебе бы подошла какая-нибудь европейская стрижка. Андеркат, например.
— Это еще что?
— Выбритый затылок. Оставить часть сверху подлиннее, с затылка все убрать… Будешь выглядеть моложе.
— А тебе бы подошло немного отрастить волосы, — Ханзо пошевелился, разминая затекшее тело. — И убрать бороду начисто. Тогда тоже будешь моложе.
Маккри усмехнулся.
— А мне? — встрял в разговор Гэнджи.
— А тебя покрасим в зеленый цвет.
— Почему сразу в зеленый!
— А почему нет? — Маккри снова хмыкнул. — Держитесь, — и вжал в пол педаль газа, выжимая из несчастного пикапа все, что только было возможно.
Глупый разговор о прическах немного помог встряхнуться и впервые подумать о будущем. Может быть, вправду сделать то, что предлагает Маккри. Это будет забавно. И можно будет заявить ему, что у него совершенно нет вкуса. Ханзо улыбался, отвернувшись от Маккри, смотрел на ало-оранжевый закат на ничем не прикрытом небе.
— Дальше пешком.