В небе медленно проступали звезды, проявлялись, словно истончалось невидимое покрывало, скрывавшее их от света дня. Халдарон задрал голову, рассматривая их. Звезды… Им наплевать на мелкие дрязги живущих там, внизу, на то, что их волнует, чем они занимаются в попытках получить и удержать власть. Если бы можно было научиться такой же отстраненности.
- О чем ты так задумался? – поинтересовался Лор'темар, подходя.
- Так… Глупости всякие. Вспомнил Пандарию и то, что там было и чем все закончилось. Оргриммар.
- Ты там не был.
- Ты там был. Этого достаточно.
Лор'темар обнял его за пояс. Странное чувство, когда с войны вернулся ты, а кошмар тех сражений не отпускает твоего возлюбленного. Или не кошмар, а обида, что пришлось отсиживаться в мирном Луносвете? Халдарон тоже воин, каково ему было оставаться далеко от битвы. Но кому еще можно было поручить Луносвет, зная, что можешь не вернуться. Это все было слишком сложно, голова начинала болеть от философии на тему того, что лучше – когда все советники и правящий лорд складывают головы и оставляют Луносвет невесть на кого или когда правящий лорд героически мрет в бою, оставляя в одиночестве возлюбленного, который может на этот самый Луносвет и плюнуть с ближайшей башни. Или не может?
- Но я же вернулся, - сформулировал Лор'темар итог своих размышлений.
Они стояли на балконе, ветер то и дело шевелил легкие занавеси, трогал прохладой обнаженные плечи и ноги. От этого было почему-то тепло и где-то глубоко внутри так и норовила поселиться странная уверенность, что теперь все будет хорошо. Луносвет отстраивают, политические дрязги закончены, а если таковые и воспоследуют, что ж, Вол'джин обещал не трогать эльфов крови хотя бы несколько лет, если не случится чего-то непредвиденного. Да и ничего не мешает просто отписать, что эльфы больше не желают встревать в дела Орды. Осталось прояснить только этот вопрос с Оргриммаром и тем, кто туда помчался, а кто остался.
- А если что-то случится? – Халдарон перестал любоваться звездами, повернулся, оказавшись лицом к лицу с Лор'темаром. – Что ты скажешь, когда придет очередное известие о том, что миру угрожает страшная опасность и лишь эльфийские маги смогут заслонить грудью Азерот?
- Давай не будем сейчас об этом? Ты сам ненавидишь политику.
- Прости, - он встряхнул головой, всплеснулись золотые волосы.
Лор'темар знал, что где-то там, в этом золоте, если присмотреться внимательнее, попадутся серебряные нити, словно пепел горящих лесов оставил свой след. Или молнии Пандарии. Или этим серебром Халдарон расплатился за жизнь Лор'темара, чтобы тот вернулся из земель орков. Или Лор'темару просто чудилось это страшное серебро, которому еще рано появляться. Сотню раз он обещал себе, что больше никогда ни во что не ввяжется, но снова шел в первых рядах воинов на штурм крепости.
- Мы можем просто побыть вдвоем? Даже странно, что говорю это я.
Халдарон кивнул, снова повернулся, откинул голову на плечо Лор'темару. В дверь спальни тут же застучали.
- Лорд Терон, срочное послание от Вождя.
- Иди, - тихо сказал Халдарон. – Ты ведь слышал – срочное.
Лор'темар мотнул головой.
- Я сплю. Или меня вообще нет, какая разница? Послание можно прочитать и завтра.
- Что я слышу, лорд Терон отказывается бросать все и бежать спасать орков?
- Твоя ирония неуместна. Если что-то настолько важное, Вол'джин мог бы явиться сам, в конце концов, он такой же вождь своей расы, как и я своей, а Орда – это союз рас, а не одно большое племя. Помнится, когда Сильване что-то было нужно, она являлась сама. И вроде бы ничего страшного с ней в Луносвете не случилось.
- Она приходила с тобой выпить, - напомнил Халдарон.
- В любом случае… Куда ты?
- Взять послание для лорда Терона, - не оборачиваясь, бросил следопыт, шагая к двери.
Лор'темар прикусил губу. Вот и все, прощай, короткое счастье. Снова политика, снова поездки, снова отчужденность меж ними. Халдарон ни в чем его не упрекал, он просто был рядом как и обещал, исполнительный, немногословный, чужой. Предпринять рискованную вылазку в середину территории противника? Отправится Халдарон. Раздобыть важные сведения под носом у врага? Халдарон все сделает. Получить во время военной операции копьем в середину груди? Халдарон в первых рядах.
- Читай, вдруг что-то важное, - он вернулся, протянул послание.
Лор'темар взялся за чтение. Сперва не понял смысла, перечитал внимательнее. Потом подошел к камину, запустил письмо туда и повернулся к Халдарону, уже застегивающему плащ.
- А теперь обратно раздевайся с такой же скоростью, - хмыкнул он. – Ничего важного. Просто открылся какой-то там портал, хлынула толпа то ли стальных, то ли железных орков.
- И что ты намерен делать?
- Утроить стражу на границах и внимательно слушать.
- Слушать что?
- Не раздастся ли визг Сильваны. Эти орки в первую очередь сунутся на ее территорию. А визжать наша королева умеет, поверь мне.
Халдарон раздевался медленно, о чем-то напряженно думая. Лор'темар его размышлениям не мешал, с жадностью следя за тем, как тот или иной предмет одежды исчезает, обнажая для заинтересованного взгляда все больше и больше. Тело как-то само собой в последнее время то и дело напоминало, что правящий лорд Кель-Таласа намного моложе того же Вариана Ринна, если перевести возраст обоих. И старше Халдарона на три года.
- Так о чем ты думал? – он все-таки не выдержал, подошел ближе как раз в момент, когда Халдарон разобрался с подштанниками.
- О патрулях.
- Звездная теплая ночь, тебя обнимает обнаженный и возбужденный эльф, который тебе вообще-то не чужой. А ты думаешь о патрулях? Сейчас даже я о них не думаю.
- Но где-то там…
- Где-то там, а мы где-то здесь. Ооо! - Лор'темар застонал, отходя. – Отлично. Прекрасно. Где мои штаны? Немедленно будим Роммата, собираем совет и начинаем решать такой наиважнейший вопрос как патрулирование границ. Заодно я снова напишу завещание о том, кто из вас и что наследует, потому что отправлюсь немедленно к этому порталу…
- Лортис…
- Там, говорят, собирается какая-то карательная экспедиция в ответ, пойду путем Аллерии Ветрокрылой, так же таинственно пропаду за порталом, правда, вместо Туралиона у меня будет только воспоминание о тебе.
- Лортис…
- А виноват во всем этом будет один генерал следопытов, который предпочитает секс с расписанием патрулей сексу со мной. Почему ты все еще не одет?
- Извини. Я просто невовремя задумался.
- Очень даже вовремя, мы не можем допустить повторения Второй Войны. Почему мы все еще не в зале совета? Где Роммат, разбуди его, вытащи из объятий Этаса, и пускай идет сюда.
- Роммат или Этас?
- А знаешь что… Раз я не сплю, пусть никто не спит, зови обоих, - голос Лор'темара так и сочился ядом. – Разлеглись, разнежились. Родина в опасности! Еще не всех орков перебили у вновь открывшегося Темного Портала. Новый Вождь не справится без меня.
- Лортис, я уже извинился.
- А я уже вместо занятий сексом хочу немедленно отправиться и заняться политикой.
- Ты золотого клевера на ночь обожрался? – не выдержал Халдарон. – Что с тобой такое творится в последнее время?
- Потому что я каждую ночь дергаюсь от мысли, что сейчас появится очередное послание! – заорал Лор'темар. – Что нам придется расстаться! Что мне снова придется решать чужие проблемы! Я уже устал от этого всего. Хочу нормальную жизнь с решением важнейшей проблемы цвета портьер в таверне. И тут, стоило мне набраться решимости и послать подальше проблемы орков, как ты начинаешь ставить проблемы охраны границ выше личной жизни. При том, что орков сейчас удерживают у этого портала, до нас идти через весь континент и земли Сильваны.

Халдарон обнял его так, что говорить Лор'темар уже не смог, потом объятия слегка разжались.
- Никакой политики в спальне, - пообещал он. – Никакого расписания патрулей. Оставь в покое магов. И ты четыре раза употребил слово "проблемы" в одной речи.
- Что?
- Я пошутил. Иди сюда.
Успокоился Лор'темар где-то на третьей минуте поцелуя. Стало даже немного стыдно за такой срыв, Халдарон ведь правильно все рассудил: есть проблема, нужно ее предотвращать.
- Не о том думаешь, - укус в шею оказался болезненным.
- Не то делаешь, - парировал Лор'темар. – Если я все еще думаю.
Вызов Халдарон принял. Через десять минут стражники, стоявшие возле дверей спальни правящего лорда, сравнялись цветом ушей со своими плащами. За закрытой дверью бурно совокуплялись две рыси в период весеннего гона, судя по звукам, к счастью, приглушенным.
- Мне одно интересно, - пробормотал один из стражников.
- Кто у них сверху? – фыркнул его сотоварищ.
- Нет… Что они завтра устроят. Позавчера у них посуда летала, вчера они распевали что-то матерное, сегодня они кровать ломают.
- А завтра они будут чинить кровать и пересчитывать уцелевшие тарелки. И вообще, может, они на полу этим занимаются. Если честно, я очень рад за нашего правителя. Нормальная ночная жизнь, а то раньше такая тишина стояла, что даже жутко было. Как в склепе, ни огня, ни шороха. Сейчас все отлично – ссорятся, мирятся, трахаются, выпивают.
Стражники переглянулись, хмыкнули и снова уставились на стену напротив.