Комната была огромная, наверное, размером со всю квартиру Грэга, еще бы и кусок соседского жилища захватывала. Ну или это просто так казалось.
— Неплохо, — присвистнул он, оглядывая помещение.
— Тебе правда нравится?
— Шутишь? Да она охрененная.
Тим посмотрел на свою спальню так, словно видел впервые. Светлая, гулкая, холодная. В ней было страшно спать: казалось, что по углам все время прячутся монстры. Не спасали золотистые обои, белоснежные шторы и безукоризненный порядок.
— На палату в больнице похоже, — честно сказал Грэг.
— В каком-то смысле, так и есть. Все белое, чтобы сразу видеть пыль и вытирать.
Грэг кивнул. Он немного поспрашивал у знакомого доктора, что такое эта самая астма, что делать, чтобы не спровоцировать приступ. Доктор по пьяной лавочке загрузил его умными терминами, из которых ничего понятно не было, кроме того, что мышу вот-вот настанет полный и окончательный финал прямо посреди коридора. Или не настанет, потому что непонятно вообще, что у него такое.
— А у тебя точно астма?
— Родители так говорят. И врачи тоже.
— А она с чем связана? С сердцем или с легкими?
Тим заморгал.
— Не знаю.
— Ну и хрен с ней. Иди сюда.
Мыш посмотрел испуганно, потом сделал пару шагов к Грэгу, терпеливо ждавшему и старавшемуся не ухмыляться особо похабно. И без того же понятно, что они не чай пить будут, раз уж дошло до уединения в спальне. Родители у мыша особого интереса к тому, что Грэг с Тимом будут ночевать вместе, не проявили, но дверь все равно изнутри пришлось запереть на всякий случай. Хотя, может, они думают, что Грэг уляжется на раскладушке?
— Да расслабься ты.
Снятую футболку Тим вынес безропотно, за штаны пришлось слегка побороться: мыш выворачивался из рук, как намыленный воздушный шарик, но немного терпения сотворило чудо. Грэг разделся сам, безо всякого стеснения, принялся рассматривать Тима. Мелкий, недокормленный, но что-то есть в нем такое интересное, когда он без одежды. И не такой уж он и костлявый, оказывается. А уж как таращится на Грэга.
— Меня и потрогать можно, — заявил тот, все-таки ухмыляясь.
Благодаря регулярному посещению качалки, потрогать было что. Тим принялся за изучение внимательно. Ладони у него были горячие и сухие, уверенно сновали по телу, ощупывая все, что попадалось. Напоминало какое-то издевательство, не будь Грэг на сто процентов уверен, что мыш просто к нему привыкает. Наверняка ведь раньше в одной комнате с почти голым парнем не оказывался.
— Может, мы ляжем? — намекнул Грэг.
Кровать так и манила, широченная и мягкая. Тим сделал пару шагов к ней и замер.
— Ты чего?
— Да так… Мне на ней постоянно кошмары снятся, я вон там сплю, на диванчике.
— Посмотри на меня, мыш, — Грэг согнул руку в локте, демонстрируя мускулы. — Давай сюда эти кошмары, я с ними быстро разберусь.
Тим тихо засмеялся и плюхнулся на кровать. Грэг уселся рядом, потом прополз дальше, растянулся. Ощущение было классное. Как будто он на облаке.
— Свет гасить?
— Гаси.
В спальне стало темно, потом рядом сам собой оказался мыш, натянул на себя легкое одеяло, которое Грэг без зазрения совести отобрал, чтобы укутать обоих.
— А у тебя вообще опыт секса есть? — решил задаться странными вопросами на сон грядущий Тим.
Грэг не собирался врать, что никогда не было. Была веселая девчонка без заскоков и лишнего стеснения, всегда готовая поразвлечься. Хотя постоянно хныкала, что ей с презервативом неудобно, мол, она таблетки пьет и вообще. Этим в конце концов и достала. Какое-то образование на Грэга все-таки налипло, а школьный доктор не уставал зудеть про заболевания, которые при незащищенном сексе передаются.
— Есть. Но сегодня мы будем просто спать.
Тим что-то пробормотал неразборчивое, потом придвинулся ближе, затих. Грэг повернулся набок, обнял его: раз уж мышу снятся кошмары, придется их гонять.
— А можешь обнять меня еще крепче?
— Тогда я тебя придушу, мелочь.
— Мне опять страшно.
Грэг вздохнул.
— Мне поискать монстров в шкафу и под кроватью?
— Эй, я не ребенок! — возмутился Тим.
— Правда? Тогда просто спи.
Мыш немного повозился, потом замер, снова что-то сбивчиво заговорил.
— А?
— Говорю, телефон звонит, выпусти.
Грэг теперь и сам слышал этот звонок, какая-то красивая мелодия. Тим дотянулся до него.
— Алло. Привет, Скотт… Нет, еще не сплю.
Грэг мрачно уставился в стену. Скотт Флетчер… Уже не новичок, но все еще придурок. Они больше не пересекались с того памятного момента, когда Грэгу крепко влетело от Адама. Вернее, Скотт попытался было что-то сказать, но Грэг его слушать не стал, оскалился, зарычал и ушел в класс, всем видом показывая, как он презирает этого кота. С тех пор у них установилось какое-то подобие шаткого мира. Вооруженный нейтралитет — кажется, это называется так.
— Вообще-то, у меня были планы. Мы хотели с Грэгом просто гулять и… А, ну если так, — Тим прикрыл ладонью телефон, посмотрел. — Грэг, нас приглашают поехать в лес, мистер Беннет обещает что-то классное устроить. Согласен?
Грэг кивнул, немного подумав. Что плохого в том, что он еще немного попортит настроение всем своим присутствием? К тому же, пока он всецело занят ухаживанием за своим мышом, его никто не трогает.
— Мы согласны. Завтра в час? Хорошо, мы будем.
Тим отложил телефон, посмотрел на Грэга.
— А ты правда согласен на поездку? Если это только из-за меня, то не стоит. Мы же хотели все каникулы просто гулять по городу. Помнишь?
— Успеем еще. Так, спи, завтра меня выпустишь пораньше, мне надо собрать что-нибудь с собой. Куда мы едем?
— Не спросил, — расстроился Тим. — Скотт сказал, что в лес.
Грэг хмыкнул. Ладно, лес так лес, надо прихватить куртку, запасные трусы, носки, пачку презервативов. Так, на всякий случай. Удобная в любом походе штука. И спальный мешок где-то раздобыть.
Тим устроился у него под боком, спрятал холодный нос на груди. Грэг обнял его поудобнее, практически обвился вокруг этого белого клубка, прикрыл глаза.
— Спокойной ночи.
Длинный гибкий хвост сплелся с его хвостом, заставив оскалиться в приступе внезапной нежности.
— И тебе, — сонно пискнул Тим.