Пролетает нетопырь, звезды светят хмуро, в детской призраки заснули на медвежьей шкуре. В тишине ночной слегка заскрипит кроватка, но не спит в кроватке той сном ребенок сладким. Пыль на стенах, а в углах — завесь паутины, и упала со стены яркая картина.

Но снедает всех порой тайной королевской: почему Сильвана спит в этой самой детской? Дождь в разбитое окно, дождь в проломах в крыше. Спит Сильвана на полу, ничего не слыша. Спит игрушечный грифон, совы спят на башне. Кто приходит в сон ночной к королеве банши? Слезы-слезы на глазах, губы шепчут имя. Отчего же их опять сделала чужими боль предательств и потерь, что сильнее яда? От любимого теперь не дождаться взгляда. Впрочем, может быть, простит, если объясниться? Спит Сильвана на полу, мокрые ресницы.

Час назад пришло письмо, заплутав в дороге. Пара строк, потом «Люблю», вроде бы немного. Пролетает за окном птиц уставших стая. Спит Сильвана на полу, ничего не зная.

Час письму, а короля сутки нет на свете, бесполезно слезы лить и писать ответы. Так шептала: «Подниму, вечно будем вместе». Только траур относить суждено невесте, втихомолку у окна долго станет плакать. Тела нет у короля, только пыль да слякоть. Не спасешь и не вернешь чувств, что были раньше.

Слышишь, как в тоске кричит королева банши?