Погода была не самой лучшей. Зонт совершенно не спасал, ветер, играясь, бросал пригоршни воды в лицо, обрызгивал волосы и пытался плеснуть дождем за ворот плаща. Джек поежился, сложил бесполезный зонт, встряхнул его, отметив, что изнутри тот промок. Мимо с визгом и смехом пробежала парочка, стремясь спрятаться от сырости в ближайшем кафе. Джек проводил их взглядом, невольно улыбнулся: такой горячей молодежи никакой дождь не помеха.
«Зайти погреться что ли», — мелькнула на мгновение мысль.
Дома все равно никто не ждет, Гэбриэл неделю назад улетел по делам Overwatch, как он сказал. Джек догадывался, что это дела из разряда тех, которые придется объяснять Петрасу, делая как можно более невинный вид, но не препятствовал подобным поездкам.
В кафе наверняка тепло, шумно и очень весело — все стремятся занырнуть в бар или кофейню, чтобы переждать дождь. И никому из тех, кто сейчас сидит в этих подсвеченных стеклянных шкатулках, дела нет до задумчивого военного, широким шагом идущего по лужам.
— Мистер, — окликнули его. — Сколько времени?
Джек коснулся наручного коммуникатора.
— Восемнадцать тридцать семь.
— Спасибо.
И компания канула в свет и тепло ближайшей кофейни, сразу же замахали руками, расплылись в радостных улыбках, должно быть, встретили кого-то из знакомых.
Может быть, стоило сейчас вызвать такси, сесть в него, доехать до ближайшего аэропорта и махнуть оттуда куда-нибудь в Ханамуру, поужинать в милой тихой закусочной с вежливыми красивыми официантками, прогуляться по улочкам Японии, заглядывая в каждый туристический магазинчик. Или позвонить Гэбриэлу, узнать, в какой дыре тот целую неделю пропадает, предложить встретиться в ближайшем отеле…
— Все глупости, — со вздохом сказал Джек, мотнул головой, отплевываясь от воды, шагнул с тротуара вбок, укрывшись за рекламной тумбой, вывел на коммуникатор Афину. — Местоположение Гэбриэла Рейеса.
— Скрыто, — отрапортовала та.
— Ана Амари.
— Ана и Фария Амари сейчас находятся в Канаде в компании Сэма Амари.
— Джесси Маккри.
— В компании Амели Гийяр и Жерара Лакруа прогуливается по Парижу.
Торб и Райн наверняка в Швеции, даже спрашивать бесполезно.
Надо было вообще не идти пешком, а взять машину. Впрочем, ливень застал на половине пути, так что не стоит себя корить за непредусмотрительность. И надо бы еще зайти в супермаркет, взять что-нибудь на вечер. Можно было бы заказать доставку, конечно. Джек помотал головой, вспомнив, что в последний раз пиццу привезли уже холодной. Заменили после взрявкивания недовольного Гэбриэла моментально, но впечатление подпортилось. К тому же, заказ еды на вечер всегда был частью их небольшого семейного ритуала. Для себя одного можно и купить какой-нибудь готовый салат.
На подходе к дому Джек замер. В окнах был свет, жизнерадостный свет, теплый и золотой.
— И где это мой любовник изволит шляться? — сварливым тоном поинтересовался Гэбриэл, открывая дверь. — Еще и в дом не заходит, как самый наглый в мире кот.
— О? — Джек неприлично обрадовался. — Так ты все-таки вернулся пораньше.
Гэбриэл рассмеялся.
— Тебя оставь одного… Давай, заходи уже в дом. Тапки в микроволновке подогрел, плед только что снял с плиты, ужин готов. Я тоже готов встречать, обнимать, согревать и выслушивать, как именно ты по мне соскучился за неделю.