Крейгар

- Всем отойти! - заорал я. - Талтош, где ваша гребаная охрана? Займитесь! Оцепить территорию! Никого не выпускать, все камеры проверить. Где врач?
Я грохнулся на колени около брата, руки не тряслись, что радовало. Я взял его за запястье. Пульс слабый.
- Держись, сукин ты сын. Держись.
От дверей неслись трое охранников в черной форме, за ними спешил белый, как стена Фентор. Влад стиснул кулаки и прошипел:
- Фентор, какого хрена? Кто это сделал?
- Владимир, - генерала мелко трясло. - Это… его уже нет. Его уложили на выходе. Джарег. Я не знаю…
- Как вооруженный джарег попал на территорию? - рычал Влад. - Фентор, как?
- Я… не знаю, - казалось, старый дракон сейчас упадет с сердечным приступом. - Мы проверяли всех… абсолютно всех гостей, боевого оружия ни у кого не было.
Влад стек на ковер, уронив голову в ладони.
- Фентор, - глухо сказал он. - Кто менялся у нас в охране в последние дни? Приходили новые люди? Ты нанимал кого-то?
Фентор нахмурил лоб, что-то забормотал, потом побелел еще сильнее и ответил:
- Сменились двое. Пришли взамен… еще двое заболели. Дьявол…
- Найди их, - коротко приказал Талтош. - Интересно, сколько им заплатили… Хотя, нет. Просто пристрели на заднем дворе. И пришли врача.
Фентор на негнущихся ногах отошел к едва живым девушкам на ресепшен и начал куда-то звонить. Врач прибежал через пару минут, и тут же занялся Мароланом.
- Выньте пулю, - коротко сказал я. - Пулю передать мне лично.
После чего я встал, повернулся и очаровательно улыбнулся всем:
- Уважаемые господа, мы с вами незнакомы, наверное. Я - старший брат господина э’Дриена, теперь я заправляю всем этим прекраснейшим местом, прошу всех вернуться в свои номера. Приношу извинения за такое безобразие, прервавшее ваш отдых, сегодня вечером напитки в баре за счет отеля для всех вас. Господин Талтош, второй сменный охранник, очень хочу поговорить с ним.
На гражданских ничто не действует так, как вид уверенно распоряжающегося всем того, кто показывает, что может тут распоряжаться. Я был убедителен. Я был внешне Драконом. Они разошлись.
- Крейгар! - Алира неслась, наматывая на себя полотенце, прямо от бассейна. - Крейгар… Какого…
Она упала рядом с братом, и впервые в жизни я увидел, как Алира э’Кайран плачет. Рыдает навзрыд, трясется, сжимая руками худенькие плечи. Она показалась мне совершенно другой - слабой, беззащитной, тоненькой и очень испуганной. Я обнял ее за плечи, прижал к себе:
- Все хорошо, сестренка, ничего серьезного, он справится. Ну тшшш… Ну что ты так плачешь? Он перепугается, решит, что ему кранты… Талтош, принеси спиртного. Даме надо выпить.
- Я… Я их убьюуууууу… - рыдала Алира.
- Непременно, милая, у нас даже есть одна жертва. Я дам тебе его попинать, пристрелить и зарезать после допроса. Док… Как Маролан?
Пожилой врач педантично обрезал кончик завязанного бинта и ответил:
- Жить будет. Жизненно важные органы не задеты. Огнестрельное поражение мягких тканей, перелом ключицы. От госпитализации, наверняка, откажетесь?
- Вот вы прямо как мысли читаете, док. Отказываемся.
Врач вздохнул и достал из портфеля какой-то бланк.
- Подпишите отказ в таком случае. Под вашу ответственность. Вы родственник?
- Да, кузен. Это кузина. Алира, милая, подпиши отказ, пока я транспортирую нашего героя в комнату.
- Тут, между прочим, есть врачебная палата, - шмыгнула носом Алира. - Не тащить же его в комнату к Телдре… Где подписать?
Она не глядя подмахнула листок. Двое откуда-то взявшихся медбратьев с носилками умело водрузили Маролана на них, и Алира, все еще прижимая к себе мокрое полотенце, пошла за ними куда-то в боковой коридор, над которым виднелся знак красного креста.
Талтош вернулся с двумя бокалами неразбавленного виски.
- Держи, - протянул он мне один. - Шиздец. Посмотрели запись камер с Фентором. Провели убийцу через ворота для обслуги и вывоза мусора. Благо, в холле случайно оказался один из некупленных охранников, который успел среагировать и рванул на убийцу, когда тот прицелился. Иначе бы Маролан плечом не отделался… Сам убийца тоже мертв. Джарег, все верно. Знаешь, что это значит, Крейгар?
Он поднял на меня глаза и не стал томить с окончанием своей мысли:
- Дьявол потерял терпение. А значит, счет пошел на часы.
Он несколькими крупными глотками осушил свой бокал и закашлялся, на глазах выступили слезы. Я покачал головой:
- Он прикончит их… Всех… У нас нет иного выхода, Влад. Зови Кайру ко мне. Деймар, идем. У меня есть идея, как всегда, она идиотская. На войне как на войне, Талтош, через час ты прикончишь Мелара.

Влад

Мы собрались у Крейгара в номере, заперев надежно дверь. Я, Кайра, Крейгар, Лаурис, Деймар. Расселись кто куда - на кровать, ковер, в кресла, на подоконник.
- Итак, - вздохнул я. - Дело дрянь, друзья. Кажется, наши с Крейгаром расслабленные гонки за Меларом наскучили Дьяволу донельзя. И он решил действовать сам, впрочем, зачем-то дав мне десять дней на доделать дело.
Кайра усмехнулась.
- Его любимая тактика… И дело сделать, и поиграть как следует. Очень красивое решение, смею заметить - а Дайфан других не выдает. Убить Маролана...
- Ма, а зачем? - перебил ее Лаурис.
- Все просто, малыш, - ответил я. - Если убить Маролана, то Мелар перестает быть его гостем - Маролана же нет, нет и его принципов - а значит, Мелара можно спокойно убирать. Если ранить Маролана, то он наверняка разозлится и развяжет новый конфликт между Драконами и Джарегами сам. И Мелар, из-за которого разгорелась буча, станет первым, кто попадет под горячую руку бойцам мароланового ЧОПа.
- Что-то пошло не так, - кивнула Кайра. - Ведь Мелар еще жив.
В дверь настойчиво постучали. Крейгар нехотя открыл дверь, впуская Фентора.
Тот тяжело осел на кровать, унимая одышку.
- Вы пришли как раз на том моменте, когда мы обсуждали, почему Мелар еще жив, - сказала Кайра.
- Ма, у Мелара же двое телохранителей… - подал голос Лаурис из угла. - Наверное, их побоялись.
- Что? - встрепенулся Фентор. - Какие телохранители? Но… в списках он был один.
- Твою мать, Фентор, - я застонал, стискивая зубы. - Тебе пора на пенсию. У тебя по территории шарят двое вооруженных - Крейгар, точно ведь вооруженных - джарегов, а ты об этом ничего не знаешь? Впрочем, если их нет в списках, значит, их можно мочить.
Фентор молча кивнул - было видно, как его трясет мелкой дрожью. Он повидал много войн, бесспорно - но впервые у него почти на глазах расстреляли Маролана. Он засунул за пазуху дрожащую руку и кинул под язык какую-то таблетку.
- Я говорил тебе, что они вооружены, Влад, - пожал плечами Крейгар. - Я военный, мы такое замечаем. А вот теперь, - он хищно улыбнулся, - мы и поиграем с Меларом. Я обязанности Маролана на себя принял, этого достаточно народу слышало, Влад, как считаешь?
- Этого недостаточно, Крейгар, - покачал головой я. - Маролан жив, а, значит, его обещание защищать Мелара живо вместе с ним. Надо придумать что-то поумнее. Идея с провокацией тебе все еще кажется привлекательной?
- Кровь, Влад.
Фентор закивал.
- Кровь хозяина, Талтош. Не жизнь… Пролитая гостем кровь хозяина…
-... как гласит Кодекс, - согласно рявкнули они с  Фентором.

- Так, парни, спокойно, - бархатно сказала Кайра. - Кровь кровью, но вы сейчас развяжете новую войну. Подставите Маролана по самое не могу. Влад прав. Надо спровоцировать Мелара на агрессию и выставить все как защиту спокойствия гостей. Фентор, вы говорили, кажется, что у гостей не может быть боевого оружия?
Тот кивнул.
- Но я видела кобуру у Мелара. Мы столкнулись на аллее у фонтана.
- У него пустой магазин, - сказал Фентор. - Я лично его опустошил прежде, чем пустить его внутрь. Могу показать пули.
- Они нам пригодятся, - улыбнулась Кайра, оскалив остренькие клыки. Она встала с кресла и набрала телефонный номер.
- Алира, поднимись к Крейгару в номер? Да, срочно.
Мы сидели молча несколько минут, потом в дверь поскреблись, и я впустил Алиру, серую от злости и волнения за брата.
- Как он? - спросил я.
- Ну так… - вздохнула она. - Очнулся. Накачан обезболивающим, но все будет в порядке. Влад, я хочу…
- Я знаю, чего ты хочешь, - усмехнулся я. - И я дам тебе эту возможность. Итак, господа, план такой…
Мы разошлись по своим номерам через пару часов, усталые, но вполне довольные задуманным. Операцию назначили на послезавтра - надо было чуть притушить шумиху, да и, если верить врачам, Маролан смог бы даже присутствовать на торжественном вечере, который запланирован на этот день, щадя раненое плечо. Оставалось теперь только убедить его разрешить нам провернуть все то, что мы задумали.

Крейгар

Я отправился к морю. Побыть в тишине и одиночестве. Подумать. Лаурис увязался за мной, топал рядом, косился и молчал.
- Спрашивай, - не выдержал я.
- Это было страшно?
Я кивнул, снова прокручивая в памяти тот момент, когда увидел раненого брата, тот странный холод и тупую боль. Лаурис забежал вперед, встал передо мной и с размаху обнял, уткнувшись мне в грудь.
- Ты чего? Стреляли же не в меня.
- Когда в тебя - это не так страшно, - непонятно объяснил Лаурис.
Я подумал. Да, когда в меня - это больно, это паршиво, это кровь на груди и руках, холод, знаменующий постепенное угасание жизни. Но страха у меня никогда не было, только злость, отчаяние или еще больше злости.
- Он выживет. И эти ублюдки ответят за все.
- Кто?
- Дьявол и вся его компания. Если Талтош решит дальше не идти, это его право. Он получит жену и сына.
- Думаешь, мы справимся?
Я потрепал его по волосам:
- Я все еще кое-что могу, птица, не думай, что без стимулятора в крови я стал старым, дряхлым и плохо соображающим. Убрать Дьявола… к дьяволу. Это даже не развяжет войну. Потому что Джарег, который мстит за Дракона… Эту шутку надо рассказать на вечеринке в Черном Особняке, все будут смеяться. Придет кто-нибудь другой, конечно. Но пока этот другой не трогает мою семью, он может сидеть и высказываться в Совете столько, сколько захочет.
- Па будет недоволен.
- Когда у Талтоша подстрелят деда - он может прощать обидчиков сколько угодно, - отрезал я . - Я за пролитую кровь обычно мщу.
- И ма…
- Мнение Кайры не перевесит крови моего брата. Если пожелает, может закрыть Дьявола грудью…
- Крейс…
- Я стреляю в голову, а Дьявол выше Кайры.
Лаурис обнял меня еще крепче:
- Мне страшно, когда ты так говоришь.
- Я же Дракон, а у Драконов все так и происходит. У Джарегов, кстати, похоже.
- А если я  попрошу тебя этого не делать?
Он все так же обнимал меня, я чувствовал его теплое дыхание на плече. И молчал. Не знаю. Если Лаурис попросит…
- Пойдем лучше плавать, - предложил я. - Сейчас вода теплая. Пойдем на дальний пляж, подальше от отеля.
- Это тот, куда гости парами удаляются?
- Именно тот, нас как раз двое.
Лаурис засмеялся, потом кивнул в другую сторону:
- Пойдем туда лучше, там точно никого нет.
Мы добрались до галечной косы, уходящей далеко в море, прошлись по ней. Лаурис  так и норовил повиснуть у  меня на шее, так что я взял его на руки и понес, улыбаясь. За полгода он вытянулся, чуть раздался в плечах и весил побольше того тощего заморыша, каким я его помнил.
Раздевались мы наперегонки, скидывая одежду на камни,  Лаурис вбежал в море и ойкнул:
- Щиплется!
- Кто-то опять сбил колени, да? - я потащил его за собой дальше.
Там из морских волн выступал округлый камень, Лаурис умостился на нем, опустив ноги в воду, и весело поднимал тучи брызг, летевших прямо на меня. Я смеялся и пытался увернуться, отплывая подальше, потом вернулся к нему. Лаурис положил руки мне на плечи, придерживая. Я  подумал, лизнул его колено, горькое и соленое от моря.
- Ай, что ты делаешь, Крейс, у тебя язык такой горячий!
Я потерся щекой о его бедро, потом меня накрыло волной, заставив отфыркиваться и отплевываться. Лаурис смеялся.
- Тебе нравится море, птица?
- Очень. Я насобирал для дедушки и Сетры много красивых раковин, они такие витые и внутри перламутр. Крейс…. А почему Алира так не расстраивалась, когда ты был болен?
- Она никогда не видела Маролана раненым. А я… По мне она вылила все слезы, птица. Когда впервые я был ранен, она летела через линию фронта, чтобы сказать, что ненавидит меня. К этому можно привыкнуть, как бы страшно это ни звучало: если в семье есть военные, постепенно привыкаешь к мысли о розовом листке с именем и соболезнованиями.
- Никогда б не подумал, что вы с Мароланом вообще близки…
Я перевернулся, устраивая голову у него на коленях:
- Я взял отпуск, поехал на Восток, метался, как проклятый, разыскивая брата. Чтобы сказать: “Я - твой брат”, обнять, пообещать забрать домой и уехать обратно. Я писал ему письма. Он никогда не отвечал. Я приезжал еще пару раз. Он гордился мной, просил примерить форму, играл с оружием, расстраивался, что с его тощего запястья сваливаются мои часы. Я снова и снова уезжал. Надо было все бросить, остаться, но я смотрел, как он растет, легкомысленно думал, что вот, еще пара лет, еще десять лет, еще десять лет - и увольнение. Я хотел вернуться к нему под салюты победы, чтобы в годовщину войны он мог сказать: “Там сражался и победил мой брат”. Дальше был тот случай с отрядом… Я - душевнобольной, кто отдаст мне ребенка? Чтобы меня заткнуть, устроили сканирование, лишил всего… Расчет оказался верен - Маролану оказался не нужен псих-полукровка, он выставил меня из дома.
- И что дальше?
- Мне было около трех сотен лет… Я бродяжничал, прятался от полиции. Не знал, что делать. Я не хотел быть наемником. Учился воровать еду, учился понемногу выживать. Потом забрался в пустой дом, заснул там. Дом продавали, привели покупателя. Покупателем оказался Найлар. Он спросил, не нужна ли мне работа и что я  умею делать. Я сказал, что я умею прятаться и умею убивать. Найлар помог устроиться в ресторан охранником, я взялся за ум, восстановил пенсию, восстановил наградные листы, послал к черту Маролана.
- А потом?
- Я не скрывался больше, так и жил, но однажды в кабинете Найлара зазвонил телефон, попросили прислать меня по одному адресу. Я пришел. Меня забрали, посадили в машину, отвезли в Черный Особняк, - я усмехнулся. - Маролан говорил какие-то красивые высокопарные фразы о том, что я  позор рода, ублюдок, с которым недостойно связываться… Я спросил, жалеет ли он о том, что я  приезжал. Маролан сказал, что это было лучшее время его жизни, когда он верил, добивался чего-то. Забавно, мы оба так хотели произвести впечатление друг на друга, что рвались наверх, он к влиянию и власти, а я - к почету и славе. Я прожил у него неделю… И понял, что это уже не моя жизнь. Это его жизнь, эти вечеринки, эти туфли стоимостью в мое годовое жалование, коньяк, стоящий как крыло самолета… Он произвел впечатление. Он даже предложил мне дом. Но удержать меня было уже невозможно, я не хотел иметь ничего общего с Драконами, навлекать неприятности на Маролана. У меня было оружие со спиленными маркировками, у меня была пара его старых рубашек, джинсы - с этим я  уехал из Черного Особняка. У него был номер телефона Найлара, по которому меня всегда можно было достать.
РЕКЛАМА
•
16+

Лаурис поглаживал меня по щеке:
- Жалеешь, что так вышло?
- Не знаю. Иногда, может быть. Был бы красавцем-Драконом, улыбался бы сквозь дым дорогих сигарет, свел все шрамы, стал лакированной высокомерной сволочью. Я приезжал за тобой однажды, помнишь?
- Помню. Я думал, что ты меня бросишь… А вообще. Если бы ты тогда уволился из армии и не загремел на сканирование… Одного мальчика по вызову насмерть забил бы очередной клиент. Решивший стать боссом восточник погиб бы через пару дней, и на свет не появился бы маленький Влад.
- И Алира не вернулась бы к жизни. Да, тут действительно все к лучшему.
- И Лир бы умер, так и не приспособившись к нормальной жизни.А Маролан… Ему, кажется, неплохо и так. И у него теперь есть дочь и красивая жена. Мне нравится Телдра.
- Телдра всем нравится.
Он соскользнул в воду, потянул меня:
- Плавать, давай просто плавать, все будет хорошо.
Я согласился. Вырвавшийся на свободу Лойош тоже согласился и принялся активно играть с нами. В итоге в номер мы вернулись как губки, наполненные водой.

Влад

- Не спится?
- Не-а, - Кайра придвинулась ближе, уткнувшись носом мне в плечо.
- Волнуешься?
- Немного… хотя, мне-то что? Я сделаю вполне простую работу и растворюсь в толпе. Мне страшно за Алиру, Влад.
Я видел, как в темноте блеснули ее глаза, обращенные на меня.
- Это самое простое, что я смог ей предложить. Иначе она бы сама полезла душить Мелара голыми руками. А самое смешное - во всем случившемся лично Мелар толком и не виноват. Это методы Организации. Ничего. Завтра Алира с Фентором летят в Кэндлтаун, достанут все, что необходимо. Конечно, платье с декольте ей на этом вечере не светит.
- Не то, что мне, - Кайра обвила меня руками сильнее.
- Ну у тебя будет особая миссия, малыш, - я поцеловал ее в лоб. - Тебе надо будет его отвлечь, а самое простое решение в этом случае - продемонстрировать этому пенсионеру твои несметные богатства.
- И ты нормально к этому отнесешься? - хихикнула она, придвигаясь тем самым богатством к моему боку.
- Нет, конечно, - притворно вздохнул я, поворачиваясь к ней. - Но ради дела… Хотя, я ненавижу, когда на тебя пялятся.
- Найди сокровище и запри в сундук, - промурлыкала она. - Ты переобщался с Драконами?
Длинная нога, закинутая на мое бедро, как-то очень неосторожно пошевелилась.
- Возможно, - ухмыльнулся я, а мои руки тем временем тщательно инспектировали доставшиеся мне драгоценности.
- Влад, - Кайра укоризненно отстранилась. - Там внизу лежит Маролан под капельницей. А ты…
- А я подонок, - вздохнул я. - И я тебя хочу.
Мы давно научились делать это тихо, чтобы не разбудить сына. И в этот раз Влад тоже спокойно и блаженно спал. Мастерство не пропьешь.