В эту ночь мы просадили в казино все, что осталось от десяти тысяч империалов после первого дня отпуска. Никогда не играйте в карты с Драконлордом - чуть что, он лезет в драку. Никогда не играйте в казино с Джарегами - иначе, выиграв несколько монет, вы можете найтись утром с кинжалом в горле. Никогда не отправляйтесь в отпуск с двумя заклятыми друзьями, если хотите остаться в своем уме по возвращении.
Пожалуй, я больше не совершу такой ошибки.
“Ты уверен, босс?”
“Конечно, нет, Лойош”.

- Босс, кажется, у нас проблемы, - Крейгар бесцеремонно ворвался в мой мозг, прервав расслабленное времяпрепровождение на вечеринке у Маролана.
- Что такое?
- Ты открывал заведение на Круге Малак?