— Устал, — глухо произносит Шепард.
— Хочешь, разомну тебе плечи и спину? — с готовностью предлагает Кайден.
— Я… Не в этом смысле устал, — отчего-то накатывает неловкость.
— Морально? — уточняет у него биотик.
— Все тащить на себе, — неуклюже пробует объясниться Шепард.
Кайден кивает.
— Тогда посиди… Я сейчас.
Он поворачивается к аквариуму с рыбками, жмет пару кнопок, задавая корм; проходит по каюте, собирая упавшие планшеты с данными, складывает аккуратной стопкой на столе, гасит свет, переключая в ночной режим. Это непривычно, смотреть, как Кайден расстилает постель, действуя так, словно последние несколько лет этим занимался.
— Вставай, — говорит он, поворачиваясь, внимательно смотрит. — Разденешься сам?
Шепард молча стаскивает с себя всю одежду, делает пару шагов к постели, Кайден перехватывает за плечо и подталкивает к душевой.
— Полотенце принесу.
— А что будет потом?
Ответ понятен и без того. Секс, разумеется. Они оба взрослые, и вполне понятно, чем заканчивается обычно вечер, когда после принятого признания в любви один мужчина приходит к другому в каюту и бросает на диван футболку, помечая территорию.
— Потом я тебя этим полотенцем вытру, — без улыбки говорит Кайден. — Провожу в постель, уложу, укрою одеялом. Пойду в душ. Когда я вернусь, ты будешь спать. Или просто сделаешь такой вид.
— Я…
— Все в порядке, Шепард. Никто не обещал, что наша первая ночь будет проходить по категории гей-порно.
— Эй, — считает своим долгом все-таки сказать Шепард. — Не думай, будто я боюсь или что-то в этом духе. Просто…
— Просто позволь мне позаботиться об уставшем герое Галактики. Когда мы наедине, тебе не нужна броня.
«Разве что индивидуальные средства защиты», — думает Шепард, шагая к душевой, и ухмыляется.