РЕКЛАМА
•
OTM
Иногда Арвенору начинало сниться, что он стоит на скале над морем и смотрит куда-то вниз, в бушующую бездну, а потом просто раскидывает руки крестом и падает навстречу волнам. Эти сны неизменно заставляли вскидываться с отчаянным криком… И потом половину ночи сидеть в кресле у камина, пить холодную воду и вполголоса костерить про себя Зимнего Лорда, снова натравившего своего полоумного младшего братца на Арвенора. По крайней мере, кошмары удивительно совпадали по времени с ссорами с Райленом, а Лорд Смерть насылать кошмары умел великолепно…
— Как же я его ненавижу.
Впрочем, объяснить, кого же он ненавидит, Арвенор не мог. Лорда Смерть, наделенного могущественной силой ребенка с навеки заплутавшим в тумане разумом, очищающимся ненадолго лишь в ледяных владениях старшего брата? Райлена, который большую часть времени игнорировал Огненного? Или себя самого за то, что так и не смог набраться смелости и подойти к Райлену, чтобы просто попросить не флиртовать с другими…
— Не спится? — сочувственно поинтересовалась Фианора от дверей.
Арвенор бледно улыбнулся сестре, неловко пожал плечами:
— Кошмары.
— Почему бы тебе не попросить Райлена все это прекратить?
— Потому что мне страшно, Фиа. Стоит мне представить, что к Райлену прилагается его лишенный рассудка брат, как у меня умирают на губах все слова. Знаю, что это очень трусливо… Но мне действительно страшно встречаться даже взглядом с Эльеном.
Повелительница Гроз покачала головой, явно не одобряя действий брата:
— Эльен не виноват в том, что его разум необратимо поврежден. Тебе стоит быть снисходительнее к ребенку…
— Этот ребенок способен уничтожить любого из нас, стоит Райлену немного не уследить за ним! — вспылил Арвенор. — И пока вы носитесь с Эльеном, он копит силу…
Фианора хотела было что-то возразить. Но тут в дверь вошел слуга, поклонился хозяевам:
— Леди, к вам гость. Лорд Эльен Тариа.
— Пускай заходит.
— Привет-Фианора-ты-сегодня-как-всегда-прекрасна-я-вам-не-помешал-помешал?
— Здравствуй, Эль, — Повелительница Гроз мягко улыбалась. — Чем обязана твоему визиту? Уже поздно, я думала, ты спишь. Опять сбежал от брата?
— Я-не-сбежал-сбежал-Райлен-спит-спит-а-мне-скучно-вот-и-пришел-пришел-к-Ящерке!
Фианора снова улыбнулась, погладила Лорда Смерть по щеке:
— Тогда я вас оставлю.
— Фиа!
— Будь хорошим хозяином, Арвенор.
Шелест платья сестры стих, Арвенор мученически взглянул на мечущегося по комнате некроманта, с любопытством разглядывающего все вокруг, невольно потянулся рукой к волосам. И как Эльен умудрился смахнуть своей косой только хвост Огненному, не обрезав голову?
— Райлен-очень-обиделся-обиделся-что-ты-увел-увел-Эрис-а-зачем-ты-ее-увел-увел-она-же-совсем-глупая!
— Именно потому что глупая, увел. Твой брат достоин большего.
Эльен вообще понимал мало что, вдалеке от привычного холода мысли у него неизменно путались и расплывались, а в замке Арвенора ему было еще и жарко, так что он только вяло посмотрел на Огненного, кивнул на всякий случай и продолжил дальше бегать, но уже гораздо медленнее.
— Если бы он мог увидеть мою душу…
— А-он-видел-видел-я-показывал-показывал!
Арвенор вздрогнул. Значит, ему не привиделось, что его кто-то вырвал из тела тогда, когда Фианора нашла его лежащим на полу в коридоре замка. И Райлен действительно видел его душу.
— И что?
— Ничего-не-понял-понял-надо-еще-раз-вытащить-вытащить-наверное-а-то-он-иногда-глупый-как-Эрис!
Арвенор внимательно посмотрел на Эльена, впервые заподозрив, что тот куда умнее, чем пытается казаться. Из темной глубины безумного взора на мгновение проглянуло что-то иное, смеющееся, веселое, проглянуло и скрылось. Арвенор задумался — а так ли безумен Лорд Смерть, которого все привыкли считать лишь забавным ребенком в теле взрослого…
— Так ты пришел только за тем, чтобы мне сказать, что ты хочешь вытащить мою душу из меня снова? Чтобы показать ее своему брату?
— Кошмарик-забрать-хочу-хочу! Зачем-мне-твоя-душа-Ящерка!
— Эльен…
— Мне-жарко-жарко-надо-к-Райлену-там-хорошо-холодно! — Эльен ухватил Арвенора за руку.
И заглянувшей к ним Фианоре остался только пустой стакан на ковре.
— Эльен, что там происходит у тебя?
— Ничего-я-просто-проснулся-проснулся-а-ты-спи-спи!
Райлен что-то проворчал, потом снова затих. Арвенор в ужасе осматривался, сообразив, что оказался в комнате, соседствующей со спальней Лорда Зимы. А неугомонный Эльен уже волок его прямо к Райлену.
— Райлен-посмотри-посмотри-кого-я-нашел-нашел.
Взгляд проснувшегося Райлена в мгновение ока заморозил Эльена в буквальном смысле.
— Что этот мальчишка снова…
Арвенор исполнил красивый пируэт на обледеневшем ковре, взмахнул руками. И грохнулся в объятия Райлена.
— Добрый вечер, — ничего умнее ему в голову не пришло.
— Значит, теперь вы еще и к моему бра…
Как выяснилось, даже Лорд Зимы не научился еще разговаривать, когда рот ему затыкают поцелуем особо импульсивные огненные лорды, у которых при виде насмешливо блеснувших сквозь лед глаз Эльена мигом уносит подальше стыд и совесть.
— И как мне все это понимать?
Арвенор отвернулся. Райлен вздохнул. Откинулся обратно на подушки.
— Либо с ума сошел я, либо весь остальной мир. Не думал, что безумие Эльена заразительно.
— Я пойду, наверное… — пробормотал Арвенор.
— Куда же на ночь глядя? И отнеси Эльена в его спальню, к утру как раз оттает.