- Я никогда его не увижу, - бормочет Стив, уткнувшись лицом в ладони. – Никогда больше не увижу.
Сейчас он как никогда раньше напоминает того бруклинского мальчишку, но до введения сыворотки и вообще до начала войны. Просто потерявший все на свете паренек, оплакивающий эту потерю. Плечи его вздрагивают, он пока что пытается усилием воли подавить эти рвущиеся наружу всхлипывания.
- Я никогда больше его не увижу…
Сквозь слезы слова прорываются с трудом, однако Роджерс, похоже, сам не осознает того, что он вообще что-то произносит.
- Стиви, - Наташа садится рядом, неловко гладит его по плечу. – Стиви, ведь никто же не виноват…
- Я виноват.
- Ты не можешь спасти всех, пойми же ты это, - несгибаемая агент Романова и сама уже почти плачет. – Стив, пожалуйста… Плачь, злись, но себя не вини. Ты же для него был героем.
- Я знаю.
- Он тобой гордился, он тебя почти боготворил. Стив, пожалуйста…
- Что у вас тут такое происходит? – на удивление тихо спрашивает Бартон. – Роджерсу плохо?
Наташа только сердито фыркает, пытаясь отмахнуться, отправить Клинта прочь из комнаты, однако тот уходить и не думает, наоборот, он садится прямо на пол возле дивана, складывает руки на колени Роджерса, упирается в них подбородком и молчит.
- Я его никогда больше не увижу, - в бессвязном бреду бормочет Стив.
- Нам всем не хватает его, - Бартон протягивает руку, пальцы зарываются в светлые волосы все еще всхлипывающего Капитана. – Он был и моим другом тоже… Стив, слушай, мы же даже не знаем точно, мертв ли он, официального подтверждения пока что не пришло.
- Агент Бартон, - голос Фьюри в динамиках сух и деловит. – Передайте Капитану, что, когда он закончит истерику, я сейчас использую медицинский термин, это не оскорбление, что он может навестить Фила Коулсона в седьмом реанимационном блоке.
- Вот видишь, - Наташа прижимается щекой к его плечу. – Все хорошо, все закончилось хорошо. Фил жив, мы остановим Локи, обещаю.
- Роджерс, приходи в себя, - Бартон возвращается к прежнему тону. – Иначе я расскажу Коулсону, что ты тут рыдаешь из-за него. Поверь, он из реанимации прибежит утешать тебя, а ему волноваться вредно.
Стив кивает, отнимая ладони от лица:
- Идите, я… Я сейчас приду в себя.
Бартон еще раз окидывает его взглядом, удостоверяясь. Что все в норме. Поднимается на ноги и протягивает Наташе руку:
- Идем.
- Но Стив…
- Идем, - не терпящим возражений тоном произносит Клинт.
Наташа покорно принимает его руку и поднимается, выходя вслед за ним из комнаты. Стив вытирает глаза тыльной стороной руки рваными неуверенными движениями.
- Ему бы точно не понравилось, что ты из-за него так плачешь, – когда именно в комнате оказывается Тони, Стив не замечает.
- Я знаю. Просто… Я же никогда…
- Тссс, не говори это слово, оно плохое, - Старк садится на диван рядом с Роджерсом. – Знаешь, он же не умер. Он просто пропал. Если тебе легче, считай, что он переместился в другую вселенную, где он успел что-то придумать, чтобы остановить самолет Красного Черепа. И сейчас вы с ним там вместе сидите, он пытается тебя уговорить на какой-нибудь эксперимент, а ты отнекиваешься.
- И я не опоздал на свидание?
- Не опоздал. Он даже помогал тебе выбрать костюм и подшучивал над тем, что танцевать ты не умеешь, а Пегги об этом не знает.
Стив слабо улыбается, кивая:
- Да. Наверное, ты прав. Говард просто…
- Говард просто отмечает вместе с тобой победу и периодически напоминает, чтобы ты не забывал о времени свидания. И вам там хорошо. А вот Коулсону, который наверняка пришел в себя, точно плохо от того, что его герой даже не пришел его навестить. Идем, Роджерс. Слезы не смахивай, порадуй душу твоего верного поклонника…