-Лорд Талтош, я принесла вам одежду и сапоги, - леди Телдра улыбалась тепло и приветливо. - Могу я предложить вам еще что-то?
- Нет, наверное, нет. Спасибо, леди Телдра.
Она снова улыбнулась мне и ушла. Я оделся, позволил Лойошу сесть мне на плечо и пошел вперед. Не знаю, куда, просто вперед, надеясь, что однажды попаду на что-нибудь интересное. На двух драгейриан, предающихся разврату на столе в кабинете, например. Ах да, это я уже видел.
- Влад, - ко мне подошла Алира. - То, что я сказала. Забудь. Может, ты хочешь персикового бренди? У Маролана есть неплохая коллекция спиртного. Я могу проводить тебя туда.
Она умеет извиняться, этого не отнять.
- Алира, и все же мне крайне любопытно, - я поймал на себе ее взгляд - он был странным. - Ты знаешь, что случилось с Крейгаром?
- А что он рассказывает сам? - без интереса осведомилась она.
- Что его солдаты не слушались приказов на поле боя. Дескать, они его не замечали.
- Ха! - произнесла Алира. - Симпатичная версия.
- А у тебя есть другая? - уточнил я.
- Я мало об этом знаю, Влад. - ответила она довольно благожелательно. Обычно этот тон означает, что через секунду она выхватит из-за спины меч Кайрана. - Я была в жезле, если ты припоминаешь. А Маролан говорит об этом неохотно. Какая-то мутная история с последующим генетическим сканированием. В его процессе обнаружилось, что в Крейгаре есть часть крови Йенди.
- Но ведь сканирование не производят просто так, верно?
- Верно. Должен быть повод - и значительный. Сначала член Дома должен совершить что-то нехорошее, но не такое, чтобы можно было осудить его официально. Не убийство, не дезертирство, не незаконная дуэль. Что-то очень щепетильное. Генетическое сканирование - самый простой метод выкинуть кого-то из Дома, если надо сделать это максимально тихо. Увы, несмотря на запрет смешанных браков, во многих из нас можно найти какие-то следы посторонней крови. Приговор к сканированию должен быть подтвержден - нечетное число членов Совета Драконов должно за это проголосовать. Я видела документ - подпись Маролана стоит последней в графе “За”.
- Барлан Невозмутимый, но…
- Я правда не знаю, Влад, извини. Лучше забудь.
Я решил, что пока что и в самом деле лучше забыть. Вряд ли Маролану понравится, что я лезу в эту историю. И Крейгару тоже. Я кивнул Алире:
- Где та самая коллекция спиртного? Мне нужно запить… новости.
- Идем. И… Влад. Ты самый лучший ручной восточник, которого я когда-либо видела у Маролана. И единственный.
Я подумал, что меня вроде как одобрили на роли постельного развлечения Маролана. Кстати. Что насчет серых коробок? Я связался с Мелеставом.
“Кто это?”.
“Это я, Мелестав. Ну что, кот из дома - мыши в пляс?”.
“Даже два кота, босс. Даже и не знаю, открывать сегодня контору или нет”.
“Сегодня ты официально можешь выспаться, но сначала один вопрос - не приносили ли мне что-нибудь сегодня?”
“Серый конверт на вашем столе, босс”.
“Даже не коробка?”
“Нет, босс. Конверт с лентой, припечатанной сургучом. Такой игривый серый бантик”.
“Я понял, Мелестав. Если ты понадобишься, я тебя найду”.
“Есть, босс”.
Теперь я ничего не понимал - раньше мне казалось, что мне что-то неясно, но теперь мне стало неясно вообще ничего. Если туманная леди - это Крейгар, то каким образом он умудрился успеть написать мне письмо и отправить его, всю ночь лежа то подо мной, то рядом со мной, то трахаясь с Мароланом на столе?
- Вот, Влад, - Алира толкнула дверь в библиотеку. - Где бар, ты знаешь. Бокалы на столике. Леди Телдра появится по звонку в колокольчик. А мне пора - повинность Наследницы, понимаешь ли…
- Конечно, - чуть поклонился я.
Алира ушла, прикрыв дверь. Я отправился изучать бар, наслаждаясь возможностью ознакомиться с ним без лишних советов. Лойош сорвался с моего плеча, принявшись летать по комнате и исследовать ее.
“Босс, я хочу съесть теклу за твое здоровье. Я волновался. Почему ты мне не сказал, что ты отправился сюда?”.
“Меня отправили, Лойош. Извини, я не успел тебя пригласить присоединиться. А потом было как-то не до того. Я засранец?”
“Редкостный, босс”.
Я устроился в черном кресле с бокалом бренди. Мысли в моей голове ходили ходуном, расталкивая друг друга. Вдруг мне захотелось кое-что уточнить.
“Алира.”
“Кто это?”
“Талтош”.
“Ты мог бы просто спуститься вниз”.
“Ненавижу ваши вечеринки. Мне и тут неплохо. Можно вопрос?”
“Если только один, я немного занята”.
“А зачем ты вообще интересовалась судьбой Крейгара? Зачем расспрашивала Маролана? Зачем влезла в записи Совета?”
Она псионически усмехнулась - кстати, довольно раздраженно.
“Мне было важно понимать, с кем связался мой брат. Вот и все”.
“Но Крейгар…”
“Не Крейгар, а ты, Влад. Крейгара я изучала как часть твоего окружения, только и всего”.
“Ты, случаем, не хочешь работать на Организацию?”
“Всегда мечтала. Это все?”
“Да, извини”.
Она снова усмехнулась и отключилась. Я принялся наслаждаться бренди. Лойош уселся на спинку кресла.
“Босс, можно я позвоню в колокольчик? Твоя леди Телдра поймает мне теклу? Это будет очень забавно”.
“И впрямь будет забавно посмотреть, как она будет ловить теклу на склоне, путаясь в своих длинных юбках. Но вряд ли на скалах у Черного Замка есть теклы, Лойош. Хотя, с другой стороны, я бы попросил подать обед, а ты бы поживился у меня из тарелки, как считаешь?”
“Босс, я уже говорил, что ты гениален?”
“Много раз, но можешь повторить еще, я не обижусь”.
Ребрышки тсалмота в перечном соусе были великолепны. Лойош тоже так считал. Пожалуй, я бы мог прожить всю жизнь, не выходя из Черного Замка, если бы не бизнес. К сожалению, мысли о делах оказались в самом хвосте длинной очереди на обдумывание здесь и сейчас.
“Алира?”.
“Что еще?”
“А за что ты не любишь Крейгара?”
Она фыркнула и отключилась. Я попробовал пробиться еще раз, но она, похоже, поставила блок.
Я развалился в кресле и привычно закинул ноги на столик, рассматривая носки своих совершенно черных сапог.
Итак, что мы имеем. Таинственные коробки. Туманная леди, которая не позволяет к себе прикасаться. Крейгар в моей постели. Крейгар - давний любовник Маролана. Крейгар - полу-Йенди. Алира не выносит Крейгара. Конверт на моем столе, отправленный кем-то, хотя Крейгар точно не покидал кабинета Маролана всю ночь. Отрезанная голова тсера и дохлая текла. Много-много тумана. Похоже, я начинаю злиться.
“Влад, где ты?”
“В полном блаженстве, чего и тебе желаю, Крейгар”.
“Влад, я серьезно”.
“Я опустошаю бар Маролана, так что найди штаны и приходи”.
Я бы не удивился, если бы они явились вдвоем. Но Крейгар пришел один - одетый в узкие штаны Маролана. Все же ему на редкость идет черный цвет.
- Выпьешь? - предложил я, протягивая ополовиненный бокал.
Крейгар поморщился.
- Я же говорил, что не пью эту бурду.
- А вот Маролан знает в ней толк, пожалуй, - ответил я, сделав глоток из отвергнутого бокала.
- Это ваш общий маленький минус, Влад, - улыбнулся Крейгар.
- Еще скажи, что мы очень похожи, и поэтому ты любишь нас двоих и сразу, - съерничал я.
- Отнюдь, - коротко ответил Крейгар.
Отнюдь - что? Не любит? Не двоих? Не сразу? Не похожи? Поди разбери…
- Значит, вы с ним любовники?
- Нет.

Я перестал что-либо понимать. Может, я снова перестал понимать Крейгара? Или я как-то невнятно говорю? Или он меня не понимает? Крейгар склонил голову набок, разглядывая Лойоша на спинке кресла, потом все-таки решил разоткровенничаться:
- Мы были любовниками с ним, но когда его гордость заслонила небо, кольца йенди свернулись. У этого вина отвратительный запах, не понимаю, что ты находишь в нем. Хранить вино в библиотеке - это признак не самого изысканного вкуса, хотя, вино и книги всегда были неплохим сочетанием. Не думай, что мир перевернулся, может, он как раз встал на ноги и перестал покачиваться? Почему твой джарег так на меня смотрит? Черный цвет на редкость умиротворяет, а еще на нем не видно крови. А что, если тебя снова ждали сегодня у реки? Ах да, ты ведь только-только пришел со свидания. Ты спрашивал о наших с Мароланом отношениях? Мы ненавидим друг друга, примерно как твой джарег сейчас ненавидит меня. Зачем он пытается поймать мои мысли? Странный у тебя наряд, где ты его нашел? Мне знакома эта рубашка - или нет? Алира тебя сюда привела? Она милая, жаль только, что временами слепа.
- Крейгар, заткнись, - взмолился я. - Говори короткими фразами и не больше одной мысли за один раз.
“Я вовсе не ненавижу его, босс, зачем он так? Мне просто любопытно…”
“Замолчи, Лойош, хотя бы ты замолчи…”
- Я тебя люблю, Влад. Маролан тебя тоже любит - примерно так, как ты любишь смотреть на потолок своей комнаты, хотя, может, ты этого не любишь? Тогда так, как ты любишь оружие.
- Крейгар, заткнись!
- Если ты меня о чем-то спрашиваешь, почему ты не хочешь получить ответы? Хочешь, я загадаю тебе загадку, древнюю как сам мир? Нет, кажется, не хочешь, а жаль, она забавная, там упоминается много всего интересного.
- Крейгар, пожалуйста, я буду тебя любить, я на тебе женюсь - только заткнись!
- Ты не умеешь делать предложения руки и сердца.
Я понял, за что Алира его ненавидит. Вдруг я кое-что вспомнил.
- Ты обещал разобраться с Мароланом.
- Я это сделал, - ответил Крейгар, глядя в никуда.
- Он хотя бы жив?
- Вполне. Во всяком случае, он дышал, когда я уходил. Надеюсь, он еще продолжает это делать, было бы забавно посмотреть, если он внезапно умрет.
- И что, - в глотке у меня пересохло.
- Я сказал ему, что люблю тебя. И что я в курсе, что он тоже любит, хотя я не стал уточнять, кого. Кажется, после этого он перестал дышать на минуту. Но когда я уходил, он засмеялся мне вслед. Я сказал ему, что его тоже могу полюбить заново.
- А он? - я сегодня само красноречие.
- Сказал, что ты можешь приходить, когда сам захочешь. И что он будет рад, если со стены на меня упадет кинжал Морганти.