Гэндзи никак не мог заснуть, так что пришлось подняться и выйти наружу, взобраться на ближайшую скалу и попытаться проветрить голову. В памяти снова и снова всплывали глаза брата, полные непонимания, удивления и… радости? Как бы Гэндзи хотелось поверить в то, что Хандзо обрадовался ему. Но пока что налицо был лишь один неоспоримый факт: брат не пришел. Прошло десять дней с их встречи. Гэндзи начал слегка волноваться на четвертый. Говорить Хандзо мудрые слова про веру было легко, тогда. На всплеске эмоций от боя, все казалось таким прозрачным и ясным: вот брат, который запутался в своих чувствах, вот он сам, Гэндзи, который пришел разрешить его сомнения.

Хандзо не написал, не позвонил, не попытался выйти на связь любым способом. Гэндзи уже подумывал попросить помощи у кого-нибудь из друзей, вдруг Хандзо попал в беду? Но потом он осекался… Кто вообще сказал, что Хандзо так легко все примет и во все поверит?

— Не спится? — в наушнике прорезался голос Лены. — Ну и ветер, судя по твоей ленте.

— А ты почему все еще не спишь?

— Пошла на кухню, попить воды. Увидела в окно, как ты сидишь там, один-одинешенек, грустишь о чем-то. Вернулась в комнату, решила позвонить. Все нормально?

— Да, все хорошо. Я просто смотрю на луну. Раньше… — он замолчал.

— Раньше что?

— Иногда я не мог уснуть. Хандзо брал сякухати… Это японская флейта. Так вот, он брал флейту. И играл старинную колыбельную. Смешно: брат выучил только одну-единственную песню, ее и играл. И я засыпал, слушая ее, мне казалось, что она даже во сне звучит.

Лена вздохнула.

— Гэндзи… Может, у него просто дела?

— У него всегда полно дел. Что ж, прости, я не должен был жаловаться. Спокойной ночи, Рена. Не волнуйся за меня.

— Эй, друзья нужны как раз для того, чтобы было, кому пожаловаться. Спокойной ночи, — она зевнула и отключилась.

Гэндзи поболтал ногами над пропастью. Где-то далеко внизу бушевало море, накидывалось на камни, волны разбивались в пену. Соскользнуть бы сейчас туда. Да нет, это даже для него чересчур глупо. Ничего не случилось, просто брат не поверил ему и не пришел.

Слева почудилось какое-то движение, Гэндзи вскочил, сюрикены оказались в руке даже раньше, чем он напряг зрение. Никого. Игра теней. Он снова уселся, опустив голову.

А потом над морем запела флейта…