- Жалко, что снега нет, - огорченно пробормотал Костя, выглядывая на улицу. - Ну что за новогодний праздник без снежного лабиринта? Запустили бы туда мышей, они бы там резвились.
- Про снежных кошек я слышал, - отозвался Лин. - Вот про снежных мышей - еще нет. У них лапы не замерзнут?
Жизнь с ученым явно пошла модификанту на пользу. Во всяком случае, косноязычие и "подвисание" перед ответом пропали. Да и были они вовсе не от природного тугодумства, а, наоборот, из-за слишком большой скорости обработки информации, из-за чего Лин должен был оперировать ворохом данных, в несколько раз превышающим таковой для обычного человека.
Мыши хором заверили, что нет, и стали рваться на свободу.
- Снега-то все равно нет, - вздохнул доктор Розенкофф. - Мукой что ли побросаться?
- Это не то.
- Мяу! - раздалось за окном.
Огромный серый мыш куда-то волок на себе мелкого котенка.
- Ой, смотри, это из нашего выводка, кажется, - снова выглянул в окно Константин. - Помнишь, у меня студенты мыша просили, впечатлившись Пиратом?
- Помню. Твой лучший ученик, кажется?
- Ага. Судя по тому, как он разожрался, живется ему неплохо. Хотя мыш, охотящийся на котов...
Мыш доволок ношу до середины улицы, кот чихнул пару раз, раззявил пасть и заорал. С неба посыпались крупные хлопья снега. Костя ущипнул себя за руку.
- Может, совпадение?
- Да не думаю. Пойдем лепить лабиринт или что ты там хотел? - его увлекли на улицу, под снегопад.
Следом хлынули веселые мыши. Оставшиеся тринадцать "первопроходцев" мышиного племени - кроме Пирата и Бланко - тоже постоянно наведывались к Косте то домой, то в лабораторию, да ещё и друзей приводили. Впрочем, аномально умные грызуны сильно не безобразничали, а воровали только кофе, так что их не сильно-то и гоняли. Но серая лавина, единым потоком вылившаяся на улицу, смотрелась жутковато.
Костю взяли на плечо, оттащили к намечающимся сугробам. Мыши радовались и пели. Доктор Розенкофф совсем несолидно хохотал и швырялся горстями снега. Лин просто хохотал, уворачиваясь от снега. Котенок - теперь стало видно, что это скорее, кошачий подросток - важно сидел на спине своего мыша и время от времени вставлял свое переливчатое "мя-я-яу", после которого снег начинал валить еще гуще. Лин взялся за лепку, мыши рванули в стороны, стараясь не попадаться под этот снегозагребающий комбайн. Модификант особо не мудрствовал, скатывая снег в огромные шары и сноровисто выстраивая их в толстую стену. Костя весело сгребал снег в небольшие стенки-бордюры, по которым с топотом проносилось стадо носорогов, прикидывающихся мышами.
- Мама, мама, смотри, там снег!
Из окрестных домов на улицу стали выбегать люди. Неожиданный снег радовал всех, улица наполнилась смехом и весельем. Кто-то сразу же подключился к постройке лабиринта, периодически раздавался визг - когда выскакивали мыши. Особенно веселился Бланко, белая шкурка которого терялась на фоне снега.
Пират нервничал и искал мужа. Бланко пакостно хихикал и прятался в масштабной снегостройке, изредка выскакивая и опрокидывая Пирата в сугроб. Тот прыгал и хохочуще пищал. Но потом Бланко снова прятался в снег, а Пират начинал рыскать туда-сюда, поднимая тучи снега. Костя хохотал над ними. В воздухе летали хлопья снега, снежки, перчатки и шапки, то и дело слышался визг, смех и воинственный писк мышей. Веселились все: и дети, и взрослые. Только бедный Пират все пытался выкопать своего Бланко. Белый мыш хихикал с вершины горы. Котенок, отважно пустившийся на покорение снежных просторов, поскользнулся и скатился кубарем с верхушки очередной стенки как раз на голову Косте.
- Боцман! - к нему кинулся какой-то парень.
- Мяу! - гордо отозвался котенок, цепляясь когтями за волосы Кости.
- Не-не, хватит снега, и так утром не откопаемся, - затряс головой доктор.
Снег падать перестал.
- Волшебный котенок, - удивился Лин.
- Котенок удачки, - хохотнул парень. - Боцман, перестань когтить человека!
Котенок ушел к нему на руки.
- Дятел, ты Сержанта нашел?
- Я нашел Боцмана, а Сержант, похоже, нашел сородичей, - хмыкнул парень, стряхивая снег с вызывающе-фиолетового ирокеза.
Мыши водили хоровод вокруг сугроба.
- Если бы я не знал, кого подарил дяде, решил бы, что у меня глюки.
- Да ладно, они милые. И веселятся.
- Но их так много.
- Это еще не много, - не согласился Костя, - тут только штук десять. Остальные по лабиринту бегают.
Парень присвистнул. И пошел искать мышей. К игре стихийно присоединились еще несколько человек, азартно считая мышей, которые пищали, бегали и путались.
- Так, а белых сколько? А то я уже пятого вижу...
- Один, - Розенкофф хохотал. - Но реактивный.
- Да ну, быть не может.
- Может-может, Пират его уже полчаса поймать не может, - кивнул Лин.
Пират носился по лабиринту и пищал возмущенно, призывая мужа. На удивление, никто из мышей не матерился - прониклись, видимо, атмосферой праздника. Хотя Пират, похоже, уже был готов не только орать, но и трясти кулаками... ну, или хвостом.
Бланко выпрыгнул, стал закапывать мужа в снег, нежно глядя. Пират пофыркивал и, небрежным движением стряхивая нарытый Бланко сугроб, пригребал белого мыша хвостом к себе поближе. Тот принялся ему облизывать морду.
- Нет, я все-таки Марко выдвину на соискательскую степень, - хмыкнул Костантин. - Ты смотри, как Пират скачет. А ведь недавно еле ползал.
- Марко сильно обрадуется, - заверил "ирокез".
- А ты его знаешь? - удивился Розенкофф, подозрительно приглядываясь к ирокезу. Нет, такое на своих лекциях он пропустить точно не мог.
- Ну, он племянник моего любовника.
- А? Э-э-э... Ты про Серджио? - дядю своего студента Костя тоже помнил. Такого сложно было забыть.
"Ирокез" хихикнул.
- Он шикарен, да?
- Кхм. Ну, производит впечатление, это точно, - Костя глянул в сторону мужа. - Но Лин лучше.
- Каждому свое, - парень кинулся к Серджио, обниматься.
- А они хорошо смотрятся вместе.
Лин согласился, глядя, как Сержант скачками несется к хозяевам.
- А котенок где? Его ж вроде бы нашли?
- На голове у этого "ирокеза".
- А, вижу. Забавный зверь. Вызывает снегопад мяуканьем...
- Счастливый котенок.
- Точно счастливый - на мышах катается.
Из темноты вынырнула высокая мускулистая фигура в камуфляже. Почему-то никто не испугался - типа в камуфляже встретили залпом снежков и радостным хохотом. Тот только засмеялся, увернувшись. Сбоку сверкнула фотовспышка:
- Майор, улыбку!
Ллойд ухмыльнулся:
- Если тебе улыбнется кто-то из твоих фотографируемых, ты ж поседеешь?
- Ну, сейчас-то я не на работе, - отпарировал фотограф. - О, какие мыши! А они позировать умеют?
Мыши сразу стали показывать свое умение. Фотограф защелкал кнопкой, ослепляя всех вспышкой.
- А где Вальтер? Ему с котенком будет здорово.
- Вальтер на дежурстве. Я тоже иду туда.
- Так вы же на курорте, какое дежурство?
- На каком курорте? Курорт был давно. А сейчас перевелись сюда.
- Так оставайтесь с нами, - предложил Лин. - Праздник же, патрулируют в основном скопления людей. А у нас тут еще и скопление мышей.
- Ну, я подумаю. Вальтер, слышишь?
- Слышу, - отозвался второй обладатель камуфляжа, правда, не зеленого, а под снег. Сидел Вальтер на снежной стене.

Пират посочувствовал майору. Парень с ирокезом активно агитировал окружающих вытянуть провода на улицу и устроить огромный голоэкран на фоне снега. Окружающие активно соглашались. А кто-то волок игристое вино и требовал бокалы, стаканы и кружки. Праздник разгорался, расплескивался. Одна кружка каким-то образом оказалась у мышей и ее ревниво обнимал лапами Бланко. А Пират со всей компанией активно принюхивались.
- Марко, плесни им ликера, - улыбнулся Костас. - Он как раз кофейный.
Мыши ликер оценили, присосались, нажрались. Утащили бутылку, то ли прятать ее в лабиринте, то ли распивать втихушку от людей. Но люди тоже пили, смеялись, веселились, как могли. На голопроекторе крутилось какое-то новогоднее шоу, звучали удары колоколов на других планетах. В небесах то и дело расцветали салюты.
- С праздником! - радостно восклицали все.
Бокалы, кружки и стаканы сталкивались со звоном, расплескивали вино, ликеры и коньяк, многие уже начинали целоваться, встречая полночь именно так.
- Как же это все-таки здорово, праздник, - радовался Розенкофф.
- Да, снег пошел, как ты и хотел, - обнял его за плечи Лин.
- Поцелуй меня?
Лин неожиданно подхватил его, закружил, взвихряя снег.
- С Новым годом, Костя.
Костя хохотал, ничего не мог сказать больше. Лин поставил его на ноги, крепко поцеловал, собственнически прижимая к себе.
- Я так счастлив!
Яркий взрыв салюта словно подтвердил его слова, освещая лица людей разноцветными вспышками. Мыши радостно лизались. Грызуны умудрились вываляться в снегу до полного побеления шкурок.
- Смотри, снежные мыши.
Котенок Боцман бегал и счастливо орал. Его периодически подхватывали на руки, отряхивали от снега и пытались покормить конфетами. Кот конфеты не ел, вырывался и продолжал бегать и счастливо петь, заразившись общим весельем. Вокруг летал серпантин, который ловил Бланко, видимо, вообразивший себя котом, и конфетти из хлопушек.
- Это самый чудесный новый Год в моей жизни, - признался Ллойд.
- Можно подумать, раньше мы его отмечали, - хмыкнул Вальтер.
- Ну, шипучка-то у нас всегда была.
На плечо Вальтеру залезла мышь, спасаясь от разыгравшегося Боцмана.
- О, смотри, а это Лейтенант, наверное, - хмыкнул мужчина, поглаживая ее по голове.
Мышь соглашалась на все имена, только бы гладили и не подпускали к ней пищащее кусачее создание.
- Слушай, а давай себе возьмем? Будет сослуживцев троллить, - неожиданно предложил Ллойд. - Я тогда во время полета насмотрелся, они прикольные.
- Ты правда согласен? - Вальтер с надеждой уставился на него.
- Ну, он крупный, но вряд ли жрет больше нас.
- Не обманывайтесь, кофе эти бестии хрустят в любых количествах.
- Ну, на кофе не разоримся, думаю.
Костя хмыкнул - он своей орде в четырнадцать морд до сих пор не простил первой сожранной банки, которая стоила бешеные деньги. Хотя Лин купил ему потом новую банку.
- Так это ваши? - Ллойд повел рукой, обрисовывая как-то незаметно подтянувшуюся мышиную стаю.
- Ага, все мои. Раздаю понемногу, правда.
- А нам раздадите? Мы положительные и законопослушные.
Костя кивнул:
- Берите.
По брюкам Ллойда тут же вскарабкались еще двое представителей племени мышастых, уселись на плечах, словно погоны.
- Они умные, если найдете общий язык - будут у вас служебные мыши.
- Постараемся найти, - коротко кивнул майор.
- Ну, тогда забирайте эту троицу. Пока остальные не подтянулись, - хохотнул Лин.
Военные прихватили мышей и поспешили удалиться. Зато оживились соседи, случайно завернувшие на эту улицу прохожие и гуляющие, студенты, среди которых с радостными воплями верховодили два парня с ирокезами - правда, у одного из них мыш уже вроде как был.
- А можно мне мыша? А мне можно?
Мыши весело пищали и путались под ногами потенциальных хозяев. Костя радостно раздавал мышей.
- Я бы на твоем месте не обольщался, они будут прибегать проведывать, - хмыкнул Лин. - Привязчивые, заразы. А ты им нравишься.
- Ничего, пускай проведывать прибегают.
Мышей разобрали в момент, даже не всем хватило. Костя улыбался, чувствуя себя самым счастливым на свете. Праздник, Лин, мышей забрали, игристое есть... Что еще надо?
Только еще раз поцеловать мужа.