Когда я вернулся в офис, на улицу уже упали мутные сумерки. В окне конторы горел свет. Я ввалился и повис в дверях кабинета.
- Думаю, тебя больше не побеспокоят, Крейгар.
- Спасибо, Влад.
- Босс, что ж вы так беспорядочно бегаете, - простонало чудное создание, следуя за мной. - Завтра точно кроссовки надену. Уммммпф, Крейгар, а что случилось?
- Ничего.
- Точно? У тебя никаких проблем?
- Нет, Лаурис, - мягко сказал Крейгар. - Никаких. Приготовь боссу ужин, думаю, в конторе на него не нападут.
- Ага, - чудное создание умчалось, только подошвы по полу прохлопали.
- План подхода к лаборатории, Влад, - в кабинете было свежо и сигаретами не пахло, хотя в пепельнице лежало около двух десятков окурков. - Можешь посмотреть, я перерисовал в красивую схему со стрелочками. Даже цветными.
- Крейгар, - я бросил на компаньона тяжелый взгляд, - прежде чем мы побратаемся и в едином порыве начнем обсуждать схему, я в последний раз прошу тебя давать мне знать, если в твоей жизни или жизни Лауриса что-то происходит. Только не рассказывай мне больше о том, как эльфы любят помогать людям и стараются не грузить их своими проблемами. Ты слышал такое слово, как “друг”, а, Крейгар?
- Да, Влад, я его слышал и даже пару раз использовал. Спасибо, что помог чудному созданию. Ну а теперь ты знаешь мое единственное уязвимое место, придется как-нибудь тебя пристрелить… Кхм, странно, в твоем исполнении шутки про “убрать свидетеля” звучат веселее. Ладно, будем считать, что я повисел на твоей шее, полил тебя слезами счастья, облобызал всего с криками: “Благодетель”. Займемся делом. Ты сказал - три дня?
- Угу. Нам хватит этого времени на то, чтобы подкупить охранников и засунуть меня в числе бригады уборщиков в ночную смену? - спросил я, и вдруг добавил: - Я не благодетель, Крейгар. Я ничтожество, которое само ничего не может. Увидишь Кайру - бросишься на шею ей. Только, чур, за задницу не лапать, - я придвинул схему ближе. - Грузовой лифт? Как удачно… прямо к черному входу.
- Да, это помогает избавляться от… последствий эксперимента. Брось, Влад, из моих знакомых никто даже не побежал бы искать Кайру, чтобы попросить помощи. Иногда кого-то просить о содействии - это не признак слабости. Ты управляешь нехилым куском территории, получил известность, тебя выбрал для дела Дракон - ничтожество такого бы не добилось. Сунуть тебя в бригаду будет легко, Лораан полагается на технику, ловушки у входа и в коридорах, а не на человеческий фактор. Ты можешь хоть на столе перед ним отплясывать, он не заметит. Если доберешься до стола.
- Есть идеи, когда он уходит из лаборатории?
- Нам понадобится Нарвайн, чтобы побеседовать с камерами наблюдения и составить график. Это ученый, Влад, он может неделями не появляться в лаборатории и месяцами жить, когда ведет эксперимент.
- Я бы не хотел с ним встретиться, Крейгар. Думаю, он не будет слишком мне рад. И мне нужна будет пара очень жадных охранников, чтобы помочь мне вытащить капсулу.
- Я все организую, доверься мне. Направим всех по ложному следу. Поверь, пять парней, служащих в спецназе, капсулу вытащат даже за то, чтобы сделать Лораану пакость. Он крупно задолжал некоторым военным за партию одной сыворотки, после которой смертность, выражаясь языком цифр, составила сто четырнадцать процентов по отношению к аналогичному периоду прошлого года. Военного. В мирном году. Я скажу, что мне нужно добыть ее, они добудут. Все решат, что это месть за сыворотку. Главное, сам не светись перед ними чересчур. Война была… Они не любят людей, скажем так.
- Крейгар, меня тридцать два года не любит никто, кроме деда. Я понял. Итак, план такой… Кстати. Как я должен узнать, что это именно ТА капсула?
- Она ростом с тебя. Не капсула. Девушка. Блондинка ростом с человека. Не знаю, прилагаются ли к платью каблуки, которыми можно проткнуть тебя насквозь, но если платье как минимум на полметра ниже пяток - это она, самая стервозная сука ветви Драконов. Думаю, там мало блондинок-Драконов маленького роста, Влад. А крышки капсул прозрачные. Кстати, на тридцать третьем году жизни, тебя очень любят четыре эльфа и на подходе пятый, который тебя полюбит так за эту капсулу, что ты из Особняка не будешь знать, куда свалить.
- Ладно, Крейгар. Через три дня, в ночь на четвертый - полная готовность. Надо отрабатывать сто тысяч, как ни крути.

Я медленно поднимался по слабо освещенной лестнице вверх - швабра и ведро в моих руках придавали мне унылый холуйский вид, достаточный для того, чтобы пара унылых охранников в мятой униформе просто вяло проводили меня мутными от недосыпа взглядами. Лораан, как сообщил Нарвайн, заставляет их стоять смены по полтора суток - это тоже часть эксперимента по депривации сна.
Лаборатория располагалась на втором этаже убогого снаружи особнячка, притулившегося в конце старого квартала, выходящего на самую границу города. Миновав лестницу, я очутился в плохо освещенном коридоре, радостно отметив, что превосходно помню, куда дальше идти. Швабра и ведро остались стоять у стены. Я подтянул резиновые перчатки и медленно двинулся вперед. Из кармана появился набор отмычек. Щелк - первая дверь открыта, и снова коридор, заворачивающий вправо. Щелк - еще одна дверь. Ага, вот и грузовой лифт. Первая дверь, вторая дверь, а вот и третья - щелк? Нет, открыто. Я скользнул в холодный полумрак лаборатории. В воздухе стоял запах химикатов, от которого резало глаза и першило горло. Противоположную от двери стену занимало большое окно - ни одной решетки. Придурок явно не ждет гостей, хотя спуститься сюда с крыши ничего не стоит. Наверное, считает, что воровать у него нечего.
Я осмотрелся. Стол с пробирками, два больших гудящих холодильника, книжный шкаф, шкафчик с лабораторной посудой. Вдруг мой взгляд упал на стену слева от входа - она представляла собой огромный, во всю стену, железный щит, мигавший разноцветными лампочками. В щите были прорезаны дверцы с номерами. Похоже, придется порыться в этом морге… очень надеюсь, что нужная мне капсула окажется в одном из первых
отделений.
Первый шкафчик был пуст. Второй - тоже, только плюнул в меня парами жидкого азота. Третий. Четвертый. Черт - нужно лезть выше. Когда я потянул дверцу пятого, то понял, что я у цели - выдвижной ящик на “салазках” был гораздо тяжелее своих предшественников. Пора вызывать “эвакуационную бригаду”.
- Что вы здесь делаете? - услышал я писклявый голос. На меня взирал взъерошенный тип в заляпанном белом халате.
Лораан. Сволочь, ты решил притащиться во вторую смену? Я повернулся к нему с кривой улыбкой и готовился сказать что-то вроде “протираю полочки”, но мне в лицо вдруг плеснуло что-то жгучее.
- Маролан, я сожалею, - пробормотал я, сползая на пол.
Следующее, что я услышал - был звон бьющегося стекла и несколько низких голосов, отрывисто переговаривавшихся между собой, стук нескольких пар ботинок об пол и глухой удар, повлекший за собой чей-то стон.
- Забирайте капсулу, быстро! - этот голос был мне знаком. Кто-то рванул меня за рукав вверх и потащил за собой.
- Нарвайн, ты сигнализацию загасил? - еще один знакомый голос прозвучал где-то в отдалении.

- Да, можно выходить. Где босс?
- Надеюсь, Маролан его прихватил с собой. Уходим!
Я услышал хлопок двери, лицо обдало прохладным ночным воздухом, меня протащили по гравию и, по всей видимости, усадили в машину.
Двигатель взревел, и автомобиль резко дернулся, набирая скорость. Мы ехали около часа, потом я почувствовал, что машина сбавляет ход, затем раздался звук разъезжавшихся ворот.
- Мы дома, - прозвучал голос Маролана. - Сейчас придумаю, что сделать с вашими глазами. Потерпите еще немного.

- Тише, тише, господин Талтош, вот так… - по моему лицу нежно скользила мокрая ткань, вода с которой текла мне за шиворот. - Сейчас я вам закапаю в глаза, и все станет еще лучше.
Когда компресс исчез с моего лица, я открыл глаза и увидел лицо Телдры, слегка туманное из-за пелены слез.
- Спасибо, Телдра. Я вас вижу, а это значит, что все вполне в порядке.
Она улыбнулась и осторожно закапала мне что-то в оба глаза по очереди. Резь тут же унялась, и я даже смог проморгаться, утерев слезы тыльной стороной ладони.
Когда способность видеть вернулась ко мне в полной мере, я увидел, что лежу на диване в уже знакомой мне библиотеке. Маролан молча сидел в кресле, наблюдая за тем, как его очаровательная ассистент пляшет надо мной с глазными каплями.
- Простите, Маролан, что вынужден объявиться у вас вот в этом, - я брезгливо указал на свою униформу уборщика.
- Ничего, Владимир, - покачал головой Маролан, - вам даже идет.
- Мне кажется, или я подвел вас, Маролан?
- Отнюдь… все вполне удачно. Пришлось, правда, немного там наследить, но теперь это неважно. Алира здесь.
- О как. Вы нас познакомите?
- Чуть позже, - усмехнулся Маролан. - Она пока… спит.
- Я могу вам принести что-нибудь? - заботливо спросила Телдра. - Еда? Напитки? Еще
что-то?
- Если вам не трудно, вызовите для меня такси. Кажется, я уже засиделся. Пора домой. завтра мне в офис, дела, сами понимаете…
- Конечно, господин Талтош, сейчас вызову, - она еще раз нежно мне улыбнулась и куда-то ушла.
- Как я и обещал, Владимир, теперь вы - желанный гость в моем доме. Как только Алира очнется, я сразу же вам сообщу, чтобы вы могли приехать и познакомиться.
- Такси будет через пять минут, - предупредила Телдра.
- Еще раз спасибо, Владимир. Я могу рассчитывать на наше сотрудничество в дальнейшем?
- При соблюдении условий должного финансового мотивирования, Маролан… - хмыкнул я. - Я обещаю подумать. Похоже, мне пора. Счастливо оставаться, Маролан. Телдра, спасибо вам за все! - я наклонился и церемонно поцеловал Телдре руку.

Как же хорошо вернуться домой… Особенно, когда понимаешь, что ты теперь полноценный обладатель ста тысяч, которые только что отработал. Я бросил на себя взгляд в зеркало в прихожей - глаза были красными, как у вареного рака. Надеюсь, за ночь это пройдет.
- С возвращением, босс. Ужин разогрет, Лойош покормлен и выгулян, пол помыт, полки в шкафах протерты, окна отмыты, шторы постираны и повешены, постельное белье сменено, - сообщил мне с кухни… диван, разумеется. - Как ваше самочувствие? Нуждаетесь в лекарствах? Или хотите лечь в постель, и чтобы я за вами поухаживал?
- Нет, Лаурис. Спасибо, - улыбнулся я. - У тебя все хорошо?
- Да, босс, все отлично, - он все-таки явился, принеся мне стакан, пахнущий мятой. - Что у вас с глазами? Аллергия? Химическая реакция? В аптечке есть успокаивающие глазные капли, надо промыть, чтобы все прошло.
- Все уже промыли, Лаурис. У каждого в этом мире должен быть свой… благодетель. - Я потянул мальчишку за руку и посадил рядом с собой. - Дружок, пообещай мне одну вещь?
- Какую? - он удивленно посмотрел на меня.
- Если ты вдруг поймешь, что с тобой происходит что-то плохое - сразу скажешь мне, хорошо? Только сразу. У тебя всегда есть я. И Лойош - он, если что, может кому-нибудь что-нибудь отгрызть.
- Хорошо, босс. Но ничего не происходит. Вы же разобрались с той неприятностью, - он слегка отвел взгляд в сторону. - Ну и Лойош тоже разобрался. Но я почистил ему зубы, честно. Ему даже понравилась зубная паста.
- Подожди-подожди. С чем это Лойош разобрался?
Пес, услышав свое имя, радостно облизнулся.
- Меня очень хотели видеть на прежнем месте работы. Они помешали Лойошу со мной играть.
“Я не люблю протухшие кости, босс, но пришлось, пришлось...”
“Лучшая говядина для тебя, Лойош!”
- Все будет в порядке, Лаурис. О тебе позаботились, я уверен. Иди спать, чудное создание.
Он меня порывисто обнял, потом убежал устраивать себе на диване гнездо. Я поворочался несколько минут и тоже уснул, прямо в униформе. Утомительный был день.Проснулся я уже раздетым, под одеялом, в пахнущей завтраком квартире. Удивительно, правда?

- Мелисса, что там с нашим банковским счетом?
- Вот выписка, босс, - радостно ответила Бибизу. - Мы все можем уйти в отпуск.
- Деньги - вода, Мелисса, сегодня лужа, завтра - высохла, - философски сказал я. - Крейгар здесь?
- Трудно сказать, босс. Кофе на месте, никаких звуков из комнаты не доносится.
- Я на месте. Просто я сплю. Вижу во сне кофе и тосты с джемом, - пробубнили из комнаты.
- Ладно, Мелисса. Когда-нибудь ты научишься его определять по движению воздуха. Приготовь нам завтрак? Крейгар, а ты - ко мне.
Когда мы устроились в креслах друг напротив друга, я спросил:
- Что происходило вчера с того момента, когда мне плеснули в глаза какой-то гадостью? Я слышал много интересных звуков, но, к сожалению, не смог ничего разглядеть.
- Что происходило… У Маролана есть своя охранная организация. У меня есть мои парни. Мы объединились и вынесли капсулу. А Маролан вытащил тебя.
- Твои двадцать тысяч отдаст Мелисса, - произнес я. - Спасибо, Крейгар.
- За что? Это моя работа. Кстати, сколько дней ты намерен отдыхать? А то у меня уже есть на примете несколько заказов на устранение, скучных и серых, как наши будни.
- С чего ты взял, что я буду отдыхать?
- Отлично, - он вытащил блокнот.
И мы оба подпрыгнули от звонка телефона.
- Босс, это по-любому, тебя.
- Слушаю, - вздохнул я.
- Добрый день, Владимир, - прозвучал в трубке голос Маролана. - На улице вас ждет машина. Вы согласитесь со мной пообедать у меня дома?
- Я могу сказать “нет”?
- Нет.
- Ясно… Хорошо, я выхожу.
В трубке раздались короткие гудки. За окном пару раз нетерпеливо прогудела машина.
Крейгар протянул мне нечто черное и маленькое:
- Влад. Ради твоей же безопасности, нацепи. Ради моего спокойствия тоже. И ради покоя чудного создания, которое вчера напилось в хлам, причитая, что если с тобой что-то случится, оно оторвет мне голову. Променять родного мужа на дядю Влада…
- Что это? - я покрутил предмет в руке.
- “Жучок”, Влад. Без прослушки. Просто, чтобы знать, где ты находишься, сунь его в карман, у него отличный сигнал. Но могу включить и прослушку, по крайней мере, когда Маролан начнет выдавать задание, у меня будет время начать подготовку. Пока чудное создание не засело в лесу со снайперской винтовкой, сворованной у меня из шкафа, возьми “жучок”.
Я пожал плечами и сунул предмет во внутренний карман куртки.
У подъезда меня ждала большая черная машина с тонированными стеклами. Я открыл дверь, пустил внутрь Лойоша, потом сел сам.

- Я готов, - сообщил я молчаливому водителю. Тот бесстрастно тронулся вперед.

- Это Телдра, Лойош. Телдра, это Лойош, мой лучший друг и верный напарник.
Лойош радостно сиганул на Телдру, оставив на белоснежных брюках следы лап. Она, тем не менее, все также радостно улыбалась, и даже потрепала его между ушей, вызвав приступ восторженного визга.
- Простите, Телдра… это значит, что он вам рад.
- Ничего, Владимир, - ответила она. - Я переоденусь. Маролан ждет вас в гостиной, это на втором этаже, сразу направо. А мне надо… отлучиться, - развела она руками, бросив взгляд на испорченный костюм.
- Еще раз сожалею, Телдра, - вздохнул я.
“Ты опять плохо ведешь себя в обществе?”
“Прости, босс, но она - такая прелесть… я не устоял”.
“Веди себя тихо, Лойош, не то буду дома запирать”.
“Ладно, босс,” - вздохнул пес.

Следуя инструкциям Телдры, я поднялся наверх, и увидел спину Маролана, стоявшего перед низким диваном, накрытым покрывалом.
- Добрый день, Владимир, - не оборачиваясь, произнес он. - Вы, кажется, хотели увидеть Алиру?
- Вроде как мы договаривались о том, что мы познакомимся, когда она проснется, - недоверчиво протянул я, входя в комнату.
Маролан сделал несколько шагов вбок и указал рукой на диван:
- Лучше сделать это сейчас.
На диване, укрытая покрывалом, лежала девушка. Она была накрыта по подбородок, но я отметил, что Крейгар не соврал - для эльфа она была очень низкорослой. Подушку почти полностью закрывали светлые волосы, а между бровей залегла морщинка, которая красноречиво напоминала о том, что хозяйка лба привыкла хмуриться.
- Это Алира, моя двоюродная сестра. Алира э’Кайран, законная представительница от Ветви Дракона в Совете.
- Э’Кайран? - переспросил я.
- Да. Дочь Адрона. Адрон был братом моей матери.
- Я бы сказал, что мне приятно познакомиться, но, похоже, говорить пока некому.
- Верно, - насмешливо сказал Маролан. - Она еще спит. И нам нужна ваша помощь, Владимир, чтобы она скорее проснулась.
- Позвольте, Маролан, я ведь только что закончил одно дело для вас…
- И вы вчера пообещали, что в случае чего я могу к вам обращаться?
- Я пообещал?
- Да, - невозмутимо сообщил Маролан. - Вы сказали, что при должном уровне вознаграждения…
- Да, но…
- Двести тысяч. Вы готовы узнать, что надо сделать?
Я сглотнул.
- Пожалуй.
- Садитесь, Владимир, - Маролан указал мне на кресло. Я покорно опустился в него, вдруг решив осторожно проверить “жучок” в своем нагрудном кармане. Крейгар, ты меня слышишь?
- Как видите, Владимир, - начал Маролан, присев на край высокого стола, - она спит. Она в глубоком анабиозе - в ее кровь ввели вещество, которое подавляет жизнедеятельность, при этом сохраняя слабое подобие обычных биологических процессов. Если просто - это очень глубокий медикаментозный сон. И мы поняли, что не можем ее из него вывести. Стандартные методы не работают.
- И? - спросил я.
- Есть шанс, что поможет экспериментальное средство. Антидот своего рода. Оно используется несколько для других целей, но оно чисто химически способно разрушить то вещество, которое поддерживает Алиру в растительном состоянии. Это вещество очень стойкое, настолько, что не выводится в процессе того еле живого метаболизма, который протекает в ее теле. Его, конечно, становится меньше год от года, но ждать еще сто лет, пока организм его полностью переработает, я не могу.
- Что требуется от меня? Кровь человека способна его растворить? - попробовал пошутить я.
- Вероятно, но нам нужно другое средство.
- И я тот счастливчик, что должен его достать?
- Вы невероятно догадливы, Владимир. Именно так.
- И снова куда-то надо влезть, пренебрегая системами идентификации?
- Все так. Ничего нового, правда?
- О, это третий случай за последние пару недель. Я постепенно переквалифицируюсь в профессионального взломщика. Где это?
- Научно-исследовательский институт, в маленьком городке севернее Адриланки.
- А это средство нельзя купить? У меня есть двести тысяч… Ну почти есть.
- Нет, - отрезал Маролан. - Оно не сертифицировано. Его не продают.
- А вы не боитесь…
- Боюсь. Но это последний шанс, - внезапно голос Маролана смягчился. - Это, правда, очень для меня важно, Владимир. Поможете?
Я задумался. Отвечать “нет” было чревато. И двести тысяч. Это огромнейшая сумма.
- Да. Я постараюсь. Как быстро?
- Как можно быстрее, Владимир. Я согласен дать сумму для добычи информации Крейгару на подкуп всех, кого он сочтет нужным. Лораан жив. И он тоже знает об этом средстве.
Вошла Телдра, неся телефонный аппарат:
- Это вас, господин Талтош.
- Блядское мудачество, - грустно сказала трубка. - Приятного аппетита. Влад, я начинаю работать. Скажи, что мне нужно два дня.
- Ему нужно два дня, - эхом повторил я.
