РЕКЛАМА
•
16+
— А что вы хотели, юноша? Девяносто процентов ожогов тела, с таким не выживают. Особенно латники, которых этот дракон запекает заживо. Доспехи с себя за мгновения не сорвать.

***

Когда-то я любила фейерверки. Сейчас перед глазами стоят ошметки разлетающихся во все стороны тел тех, кому не посчастливилось попасть под взрыв гоблинской мины. О чем я? Ах да. Ненавижу фейерверки.

***

Я обязан жизнью прямоходящей корове. Ладно, просто эта туша оказалась целью более крупной, только и всего. Поэтому первым погиб таурен, когда орочьи огнестрелы заговорили по нашим отрядам.

***

Сегодня впервые пожалела о том, что я маг огня - позвали поджечь погребальные костры троллей. Кидались без оружия на Исполина. Но они выиграли время для наших отрядов, пока их там месило, мы успели перегруппироваться. Ревела как малолетка. Горело хорошо — хотя чему там вообще гореть-то. Почти ничего не осталось, так, запекла землю в указанных местах.

***

Снял сегодня со столба мальчишку-эльфа. Не знаю, что он делал в орочьей столице. Места живого на нем нет от побоев. Лечить некогда, лекари заняты с ранеными. Пускай пока отлежится. А у нас бой, за каждую улицу бой, за каждый дом. Не до него.

***

Вчера впервые убила. Хладнокровно. Даже не визжала и не пряталась за спину командиру. Просто вышла вперед и поджарила парочку ордынских ублюдков. Ненавижу, когда глумятся над слабыми. Особенно трое над одной девчонкой. Пускай даже тролльской.

***

Спасенный эльфеныш удрал. Еще ночью. Сегодня утром нашли. Закрывал своим телом ребенка. Вокруг вся земля промерзла насквозь, маг оказался. Похоронили вместе с нашими. На душе почему-то муторно. Эльф положил четверых нападавших, потом сам оказался на копье. С ребенком вместе.

***

Это все Гаррош… Его вина. Занятно, объединить Орду и Альянс против себя, сплотить их в едином порыве — это искусство. Завтра снова в бой. А я так устала, руки дрожат. Пепла наглоталась на годы вперед, пепел друзей, пепел врагов. Поседела от этого пепла.

***

Слушал вчера, как один из зеленокожих объясняет человеческому мальчишке-лекарю что-то про клановость орков, про верность вождю, про то, как прямо на улицах хватали несогласных с установившимися порядками Гарроша. Хорошо, что у нас такого нет. Снова думал про того мага-эльфа. Наверное, так войну может ненавидеть лишь солдат. Никогда не привыкну, что погибают дети. Ничего, завтра последняя битва, решающая.

***

Эта нежить странная. Внимают своей королеве как фанатики. Идут на смерть, не думая. Заткнули собой дыру на левом фланге и стали пеплом только потому, что их королева упомянула, что неплохо бы проверить, насколько хорошо укреплено это место. А завтра последний бой. Надо выжить. Надо.