Утром его растолкал Ольден.
— Просыпайся давай...
— Ммм? — взъерошенная светловолосая голова поднялась над кроватью. — На учебу пора? А почему будильник не прозвенел?
— Понятия не имею... — пожал плечами Фрейнха. — Иди в душ. Что будешь на завтрак?
— Ничего, — удивился Александр. — А что, ты еще и завтракаешь перед учебой?
— Да. Завтракаю, — кивнул лорд. — И тебе советую начать, наконец, есть.
— Но я же ем каждый день, этого вполне хватает.
— Сколько раз? — уже от дверей поинтересовался Ольден.
— Один, разумеется.
Александр отжимался от пола.
— Нормальный маг должен нормально питаться, — фыркнул тот насмешливо.
— А кто тебе сказал, что я нормальный? — Александр методично отжимался.
— Вот уж точно... – улыбнулся Ольден, исчезая в коридоре.
Юноша завершил отжимания и двинулся в душ. После чего явился на кухню, на ходу стягивая волосы в хвост.
— Кофе? — Ольден дожевывал на ходу тост.
— Кофе, — согласно кивнул Александр.
Ольден протянул ему чашку с ароматным напитком.
— Спасибо.
Маг поднес чашку к губам.
— Ммм, оживаю на глазах.
— Это заметно, — улыбнулся Фрейнха. — Так, я пошел одеваться, тебе тоже советую поспешить.
— Мгм. Буду готов через пять минут.
Ольден кивнул и исчез в коридоре. Александр ровно через пять минут стоял уже у дверей. Ольден подошел к нему.
— Ну, готов к перелету? – усмехнулся он. – Тебе, кстати, куда надо?
— В академию.
— Ладно, пока поедешь со мной, а там видно будет.
— Мне нужно к профессору Тормину на консультацию.
— Ну мы посмотрим что можно сделать. Обещаю, — кивнул Ольден. — Залезай.
Он легко плюхнулся на место водителя.
Александр уселся. Флаер дернулся и взмыл в небо.
— Вот... давай так... на обеде встретимся в столовой?
— Ладно, договорились.
Александр снова стал рассматривать проплывающие внизу строения. Ольден молчал, только что-то начал насвистывать себе под нос.
— Учебное здание... опять полная задница с парковкой, — фыркнул Ольден, наконец, нашел место, лихо опередив другого водителя.
— Ладно, увидимся.
Александр пошагал искать профессора Тормина. Ольден кивнул и ушел вдаль по коридору. Институт был огромный и напоминал скорее лабиринт, чем что— либо иное. Александр со вздохом поправил ремень переноски. Постучался.
— Добрый день, мне сказали, что я могу найти здесь профессора Тормина?
— О нет. Вам надо в корпус Е. Это на седьмой этаж, там повернуть налево, а потом еще два раза свернуть в первых коридорах... — улыбнулся ему аспирант и ушел обратно в свои расчеты.
— Добрый день, я могу найти здесь профессора Тормина?
— Добрый день, а профессор Тормин здесь?
— Давашужемать! Где этот профессор Тормин обретается?
— Иддриттвою налево, его и тут нет.
— Добрый день, а профессора Тормина увидеть можно?
В одном из коридоров на него налетела симпатичная девушка.
— Ой... простите....
— Ничего страшного, леди, вы не подскажете, где найти профессора Тормина?
— Ох... — она почесала кончик носа. — Тормин... это очень сложно...
— Это я уже понял. Но мне очень нужно найти его.
— Я попробую вам помочь... — она закрыла глаза.
Александр принялся терпеливо ожидать. Девушка села и сосредоточилась. Через несколько минут снова пришла в себя.
— Вы знаете... он, кажется, сегодня не в этом здании... — она улыбнулась ему тихо.
— Прекрасно. И где именно мне разыскивать профессора?
— Я думаю, вам стоит попробовать завтра в аудитории шестьсот семь, — улыбнулась девушка.
— Большое спасибо, — с чувством произнес Александр, целуя ее руку.
— В два часа.
Девушка зарделась и смущенно улыбнулась ему.
— Хорошо, о моя таинственная спасительница.
— Оу, простите... Стелла Айро, — она смущенно улыбнулась.
— Александр Виррен.
— Очень приятно...
— Взаимно, — заулыбался Александр. — А где у вас столовая? Я должен со знакомым встретиться.
— Я покажу... — она, наконец, встала и собрала свои бумажки.
— Буду крайне вам за это признателен.
— Тогда идемте, — улыбнулась Стелла и пошла вперед, весело приговаривая что-то про университет и его распорядки, а так же путаные коридоры. Впрочем, до столовой она его довела быстро и уже у дверей спросила.
— А вы почему не на паре?
— А я из института серой магии, приехал на научные работы у профессора Тормина по основам магических плетений.
— Ааааа... — она уважительно кивнула. — И как вы собираетесь вести работы?
— Пока что надо найти профессора и согласовать с ним порядок их проведения.
— Ну что ж... желаю вам удачи, — кивнула и поспешила по своим делам.
Александр зашел в столовую. Поискал взглядом Ольдена. Естественно, его не было там. Столовая вообще была полупуста, видимо, большинство все же было на учебе.
Студент обосновался за угловым столиком и принялся ожидать перерыва. Ждать пришлось довольно долго, зато можно было понаблюдать за студентами, что оказалось весьма занимательно, потому что здесь под одной крышей жили и маги и техники. Александр вежливо изучал их, стараясь особо не таращиться. Еще ему вызова на магическую дуэль не хватает для полноты красот жизни. Но народ был в основном веселый и радушный. Да и не трогали Александра, разве что ближе к началу обеда, когда все столы уже забились, к нему за столик попросилась еще одна юная дева, с огромной стопкой трудов по теоретической магии.
— Конечно, присаживайтесь, — улыбнулся Александр. — Вы тоже изучаете теормаг?
— Ага... — она немного рассеяно кивнула. — Постережете?
— Разумеется.
Девушка поспешила купить себе скромный обед и достаточно скоро вернулась.
— А вы тоже теормаг? — после некоторой паузы, потраченной на обед, поинтересовалась она.
— Да, институт серой магии, Александр Виррен.
— Очень приятно. Ромильда Сэнт, — она деловито ему протянула руку. — Какой темой увлекаетесь?
— Сходство трех цветных магий.
Александр пожал ее руку.
— Цветных?
— Черной и белой, в основном. Параллельно — как они видоизменились в серой.
— О! Близко, — она с интересом посмотрела на Александра.
— А чем занимаетесь вы?
— Время и пространство... — она прикусила губу.
— Тоже интересно. И на примере чего изучаете? Кто ваш научный руководитель?
— У меня нет научного руководителя... — она поморщилась. — Нормальная моя тема звучит по другому, но мне не интересна... понимаете... да, впрочем, вы тоже смеяться будете, — она махнула рукой.
— Я внимательно вас слушаю.
— В общем, вы ведь знаете, что времена основания империй считаются полумифическими, да? Но, тем не менее... я все же склонна верить, что первый Император был действительно богом. Иначе мне ничем больше не оправдать длину его жизни. Историки все бьются, пытаются разделить это время или спрятать в какие-то сжатые, человеческие сроки... но это их проблемы. Так вот. Но после второго Императора трон перешел к одному из пяти легендарных генералов, — глаза девушки возбужденно загорелись. — И послушайте... есть легенда, в которой говорится, что он каким-то образом смог повернуть время вспять для всего континента... чтобы спасти жизнь своим братьям. И это при условии, что ни одна из ныне существующих магий не позволяет нам поворачивать время... понимаете?
— Понимаю. Вы хотите разгадать секрет генерала?
Глаза Александра блеснули.
— Вы знаете... Повернуть время вспять действительно невозможно... Пока что. Но я слышал несколько легенд, которые говорят о том, что раньше эти знания существовали. Когда магия не поделилась на Черную, белую и серую. А это означает... Понимаете, я не зря бьюсь над загадкой общности магий, пытаясь соединить их в одну...

— А какой идиот рассказывает вам такую чушь? — поинтересовалась Ромильда.
Александр выпрямился. Замкнулся в себе.
— Неважно, — сухо сообщил он, вытаскивая блокнот и погружаясь в свои записи.
— Да нет... — она дернула его за руку. — У вас что, действительно не читали экспериментальную теорию основ миросотворения?
— Я занят, — ледяным тоном отозвался Александр. — И то, что мне читали, я помню прекрасно.
— Значит, не читали... — она вздохнула. — Тогда отвлекись и послушай, — девушка нагло выхватила у него блокнот. — Я ведь не смеюсь над тобой. Не считаю безумцем. Просто удивляюсь, что ты не слышал других теорий.
Александр прищелкнул пальцами, блокнот растаял.
— В таком случае, возьму учебник в библиотеке. И почитаю, что на этот счет говорят у вас.
Он заметил Ольдена. Приподнялся и помахал ему.
— Ну и дурак, — фыркнула девушка, с глухим стуком раскрывая учебник о стол.
— О, Рома... — Ольден весело улыбнулся, заметив их. — И как? Нашла новую зацепку к древнему всемогуществу?
— А ты оплатил последний штраф за попытку самоубиться с помощью невинных граждан? — едко отозвалась магичка.
— Только после того как ты докажешь свою безумную теорию, — рассмеялся Фрейнха.
— Она не безумна! — вскинулась девушка.
— Она основана на мифах, — презрительно фыркнул Ольден.
— Тебе бы лучше брать пример с умных взрослых людей. С родителей например, — еще более язвительно срезала его девушка.
— Молчи, несчастная! А то сама поплатишься за поминание гениев всуе, — презрительно, но вместе с тем уже почти зло.
— О конечно, Фрейнха... А то так же как твой... — и осеклась, заметив какая пугающая бледность залила лорда. — Ладно, забыли...
Она даже невольно отодвинулась.
— Да уж точно, — Ольден нехорошо сщурил синие глаза. — Поехали. А тебе удачи... пылекопатель.
Он нервно встряхнул хвостом и, развернувшись, полетел прочь из столовой.
Александр вскочил.
— Ольден, да потише ты, скоростной мой.
И понесся следом за ним, только переноска щелкнула, улетая за магом.
— Что случилось?
— Ничего... – мрачно бросил шатен. — Дура...
— А что она такого сказала?
Александр взял себе на заметку — разузнать о родителях Ольдена побольше.
— Ничего. Это ее и спасло... все вы больные до своих теорий... — но уже почти без злости, так с каким-то застарелым отчаянным раздражением.
— А что произошло с твоими родителями? Нет, ты можешь и не отвечать. Просто, хотелось б знать на будущее твои болевые точки, чтоб не касаться их.
— Ничего, — так же резко и кинул на Александра неприязненный взгляд, на ходу открывая флаер и вскакивая на сидение.
Александр пожал плечами.
— У тебя пары закончились?
— Да... — после небольшой паузы ответил Фрейнха. — А что?
— Просто решил поинтересоваться, сбегаешь ты или нет.
— Я редко бегаю с пар... что бы обо мне не говорили.
— Ну, что о тебе говорят, я еще не слышал. Но, думаю, что послушать мнение окружающих о тебе успею.
Фрейнха пожал плечами. Флаер на безумной скорости взмыл в небо.
— Ты можешь хотя бы так не гнать? — взмолился Александр. — У меня желудок к горлу прилипает.
— Проблюешься — пройдет, — буркнул Ольден, но скорость все же убавил.
— Учти, что блевать я буду в твоем флаере.
— А... очистится... А лучше свесишься, — философски пожал плечами он. — Ты хочешь купаться? – спросил он почти без перехода.
— Хочу, — сообщил Александр.
Флаер резко спикировал и, оторвавшись от основных потоков, полетел к побережью, а потом и вовсе за город. Александр смотрел на пейзажи.
— Все же у вас так красиво.
— Да, хотя это в основном степь и скалы. У вас должно быть лучше. Все же и горы и луга и разлив великой Дельты... Живете почти одновременно и в горах и на болоте, — тихо рассмеялся Ольден.
— Мой мир обычно ограничивался четырьмя стенами.
— Ничто не может ограничить мир. Только узость зрения, — Фрейнха покачал головой. Флаер осторожно сел на длинный плоский камень. А от камня тянулся длинный пустой пляж с мелким белым песочком. Рядом же, как волнорез, уходила в море скала, почти отвесно обточенная по краям.
— Я надеюсь, ты хоть плавать умеешь?
— Умею, причем довольно неплохо.
Александр выбрался наружу.
— Это хорошо. Учти, тут очень глубоко и почти сразу, — уведомил его Ольден, полной грудью вдыхая озерный бриз.
Александр раздевался уже, не слушая его почти. Без одежды он выглядел совершеннейшим мальчишкой. Лет на шестнадцать, никак не на двадцать. Впрочем, возможно, это было из-за его худобы.
— А ты плавать не будешь?
— Буду, — кивнул лорд, не отставая от него. Сам он вполне выглядел на свой почти двадцатилетний возраст.
Блондин потянулся. И шагнул в воду.
— Теплая.
Ольден улыбнулся. А потом коротко разбежался, два шага сделал по линии прибоя и нырнул с головой, уходя под воду.
Александр тоже нырнул. Плавать он любил, нырять — тем более. Эти минуты под водой, когда можно ни о чем не думать... Как и предупреждал его Ольден, тут было глубоко. Берег буквально через пару шагов обрывался глубоко уходящей впадиной. Так что ныряли мальчишки над огромной бездной. Зато насколько хватало глаз, было видно, как плавают рыбы и как растут водоросли по отвесной стене обрыва. Александр залюбовался, мерно покачиваясь на одном месте. Потом вынырнул. И принялся носиться кругами, рассекая воду уверенными гребками.
Ольден появился чуть позже и просто лениво развалился на воде, глядя в небо и плавно перебирая конечностями, чтобы не утонуть. Блондин нырял, резвился, в общем, вел себя вполне радостно.
Наплававшись, Ольден сел на обрыв, позволяя воде себя омывать и задумчиво наблюдал за резвящимся эрестцем. Александр выглядел крайне беззаботно, изображая сумасшедшего дельфина, словно вырвался на свободу из долгого заточения. Ну, в какой-то мере это было правдой.
Наконец, вдоволь наплескавшись, Ольден вылез на берег и уселся около флаера сохнуть на солнышке, как был, совершенно нагой. Александр тоже выполз, встал, стряхивая воду с тела и отжимая волосы.
Фрейнха с закрытыми глазами сидел и кажется даже медитировал. Александр подставился солнцу, обсыхать. И заодно стал с интересом рассматривать Ольдена. Наконец, тот вздохнул и открыл глаза.
— Мой отец, сидя тут, всегда утверждал, что единственная по-настоящему вечная в мире вещь — это солнце. Что бы не утверждали ушлые ученые. Он говорил, что солнце видело рождение и закат великих мира сего точно так же, как мы каждый день видим восход и закат самого солнца. И что это самая волшебная вещь в мире... — голос Ольдена был немного задумчивый и почти ласковый.
Александр только молча кивнул, не зная что сказать. Ему-то никто такого не говорил. Фрейнха перевернулся, подставляя спину лучам светила и распуская мокрый хвост.
Александр задумчиво провел пальцем ему по позвоночнику. Ольден поежился и посмотрел на него через плечо вопросительно.
— Дед постоянно говорил, что у меня позвоночник похож на ящерицу, которая греется на солнце... У тебя тоже.
— Ты намекаешь, что мы родственники? — фыркнул насмешливо и весело Фрейнха.
— Нет, по— моему, это отличительная черта всех студентов. Дед после этого добавлял: «Это сколиоз от книг, Александр, выпрямись уже».
Лорд рассмеялся, весело и беззаботно. Блондин подобрался чуть ближе.

— Странно, а веснушек у тебя совсем немного. Я думал, если ты каштановый, их больше должно быть.
— Может их и много. Но за загаром ты их вряд ли разглядишь... — пожал плечами лорд.
Александр склонился, едва не касаясь носом спины Ольдена.
— Вижу.
Фрейнха замер, старательно пытаясь увидеть, что там творит Алекс. Александр тем временем жарко дышал ему в спину, разыскивая веснушки.
— Что ты делаешь? – поинтересовался, наконец, Ольден.
— Веснушки ищу.
— И как? Успешно? — с легкой ехидцей вопросил лорд.
— Вполне, нашел около сорока штук.
— Кошмар какой.... — закатил глаза в притворном ужасе Фрейнха.
Александр засмеялся, подставляя лицо солнцу и прикрывая глаза. Ольден посмотрел на него и, не выдержав, рассмеялся вслед за ним.
— Наверное, пора возвращаться?
Александр вздохнул.
— Мне еще нужно несколько учебников.
— Потом в библиотеке возьмешь... только пропуск надо получить... — Фрейнха посмотрел на садящееся солнце. – Да, пора возвращаться.
— Завтра спрошу у профессора Тормина.
Александр стал одеваться. Ольден кивнул и сам начал облачаться. Через пятнадцать-двадцать минут он уже сидел на водительском месте. Александр сел на пассажирское сиденье, распутывая пальцами светлые волосы.
— Ну, летим... — чуть улыбнувшись, Ольден мягко оторвал флаер от земли и неторопливо поплыл по воздуху.
— Летим, — мрачно согласился Александр.
Флаер мягко плыл по воздуху. Видимо в кой-то веки Ольден никуда не торопился, Александр даже свыкаться понемножку начал с полетами.
Неторопливый полет кончился с въездом в город. Там Фрейнха ощутимо добавил скорости и очень скоро они нырнули в прохладную тишину квартиры.
— Я в душ.
— Удачи, я пойду лучше ванну приму, — согласно кивнул Ольден и пошел к себе.
Александр подхватил полотенце. И нырнул в душевую.
— Как хорошо-о-о.
Наслаждаться ему никто не мешал. Александр выполз из душа, убрался в комнату. Свалился на кровать, потягиваясь всем телом.
В комнате было прохладно и тихо, откуда-то из глубины дома лилась нежная музыка. Юноша с горечью подумал, что возвращение в приют теперь будет невыносимым. А в том, что дед его туда вернет, он почему-то не сомневался. Вот отпишет лорд Марран в дружеском послании о том, что тут студент ИСМа учинил… И ладно, если лорд Истрил разрешит вещи собрать.
Через час музыка прекратилась. И еще через десять минут в комнату после короткого стука в дверь в комнату заглянул хозяин квартиры.
— Ты ужинать будешь?
— Буду, — тихо согласился Александр.
— Только давай закажем что— нибудь? Мне так лениво готовить... — он немного смущенно и виновато улыбнулся.
— Я б предложил приготовить, но мое фирменное блюдо "горелое нечто" ты не будешь. Так что давай закажем.
— Не если настаиваешь, я могу и приготовить... просто лень...
— Я не настаиваю, — засмеялся Александр.
— Вот и славно! — с облегчением выдохнул Ольден. — Что ты любишь?
— Не знаю, — растерялся Александр. — Я все люблю.
— Нда... тяжело... – задумался лорд.
— Почему? Ориентируйся на свой вкус просто.
— Тогда это будет пицца. Большая. Ты кстати пьешь?
— Нет, не пью. Вернее, не надираюсь, но могу выпить что-нибудь для компании.
— Вот и хорошо, — кивнул шатен и явно ушел делать заказ.
Александр приоделся. Вернее, облачился в самую новую из рубашек, темно— бежевую шелковую. Выбрал свободные черные брюки из того же материала. И пришел в гостиную. Ольден валялся на диване, видимо ожидая заказ и Александра. Сам он был одет в простую и немного потрепанную домашнюю одежду.
— Ну вот, я пришел, — улыбнулся юноша.
— Молодец... — Ольден сел на диване. — Нам еще минут десять ждать заказанное...
— А куда мы денемся?
— Никуда... но это время надо чем— то занять... А я не знаю, чем ты предпочитаешь убивать время.
— Как правило, прятками.
— Прятками? — удивленно.
— Ага. Прятками. От старших.
— Зачем? И от каких старших? — с любопытством.
— Ну, они любили поиздеваться над младшими. В приюте мало развлечений, поневоле приходится искать свои какие— то.
— Дичь какая у вас в приютах творится... — нахмурился мрачно Ольден.
— Почему? Слабый — учись быть сильным. Светлый — учись маскироваться. Темный? Учись сдержанности.
— Потому что это ненормально, когда сильные охотятся на слабых.
— Не все, отнюдь не все. Например, сейчас я тоже сильный, потому в общаге и не лезут особо. Но над младшими я не издеваюсь. Они теперь такие, сами над кем угодно…
— Какая разница все или нет. Это просто само по себе отвратительно. И неприемлемо.
Александр улыбнулся.
— Я просто рад, что ты через такое не прошел.
Ольден собирался что-то сказать, но не успел. Его перебил звонок в дверь.
— О! Еда.
— Это хорошо!
— Ага! — Ольден легко перемахнул через диван, впрыгнул в прихожую и открыл дверь, забрал заказ, расплатившись имперскими кредитами. Затем внес огромную пиццу и здоровую бутыль медовухи.
— Ща, стаканы, — он рванул на кухню, позволяя гостю осмотреть пиццу.
Она была и правда огромна, с немыслимым количеством ингредиентов.
— Приятного, — улыбнулся Ольден, ставя два пузатых пивных бокала.
— Спасибо.
Александр, кажется, только посмотрел на пиццу, а кусок уже исчез. Фрейнха рассмеялся и сам приступил к трапезе, разлив пряную медовуху по стаканам. Ольден ел не спеша и тщательно. Александр насытился. Поднял стакан.
— Твое здоровье, — улыбнулся ему Фрейнха и чокнулся своим.
— И твое.
Александр опрокинул в себя примерно треть одним глотком. Ольден радостно вздохнул и навернул еще кусок пиццы. Александр устроился, прижавшись спиной к дивану.
— Сыт? – усмехнулся Фрейнха.
— Вполне.
— Это хорошо — Ольден потянулся и зевнул.
— Спишь уже?
— Не сплю, — улыбнулся.
Александр приподнял уголки губ в ответ, допивая содержимое стакана.
— Чем займемся, знайка? – добродушно поинтересовался Ольден.
— Ну, предлагай, гостеприимный хозяин.
— А я не знаю что предложить... – вздохнул лорд. — У меня редко бывают гости.
— Давай поиграем в вопросы-ответы.
— Давай, — усмехнулся Ольден. — Спрашивай.
— Любимый цвет?
— Синий. Любимое место?
— Кровать. Любимый вкус?
— Вкус?
— Да. Ну, там, сладкий... Кислый… Горький
— Кисло-сладкий... — ответил, наконец, подумав. — Любимый запах?
— Морская соль. Любимая ткань?
— Восточный шелк, — немного смутившись. — У тебя есть друзья?
— Нет. Любимая сладость?
— Фессо, а твоя?
— Жженый сахар. Любимая музыка?
— "Звуки с крыши". Любимое время суток?
— Ночь. Любимое животное?
— Дракон... — Ольден снова смутился. Драконы считались мифом. — Твоя любимая сказка?
— "Золотые туфельки". Любимая мебель?
— Гамак. Вид транспорта?
— Лошадь. Любимое растение?
— Васильки полевые... Любимая игра?
— "Вопросы-ответы", — засмеялся Александр. — Любимый металл?
— Серебро. Дерево?
— Тис. Любимое украшение?
— Наручи. Заветная мечта?
— Найти отца. Любимое оружие?
— Магия... Что случилось с твоим отцом? — голос Ольдена как-то странно дрогнул.
— Он исчез. Любимый водоем?
— Наххар. Как?
— Исследовал замок. Любимый драгоценный камень.
— Лунный камень. Зачем ты рвешься в Замок?
— Найти отца. Хватит вопросов?
— Нет... если тебе интересно, спрашивай. Почему ты думаешь, что Замок тебе поможет?
— Потому что последний раз я слышал об отце, что он отправлялся в этот замок...

— Когда это было?
— Девятнадцать лет назад. Мне было полгода. Мать сдала меня в приют сразу же.
— Тебе надо дождаться моих родителей...
— Ты очень обидишься, если я спрошу, где они и сколько ждать?
— Нет, не обижусь. Они на восточной окраине гор смерти, ищут великую гробницу... но вот сколько ждать, я не знаю, — опустил голову.
Александр положил руку ему на плечо. Сжал чуть.
— Не знаю, прозвучит ли это утешением... Но твои родители хотя б живы и тебя любят.
— Я знаю. Не надо меня утешать, — покачал головой Ольден.
— Мне некогда ждать твоих родителей. Мне дали всего месяц на поиски.
— Думаешь?
— Уверен.
Александр нервно встряхнул головой.
— Почему?
— Потому что мне очень четко обозначили — месяц здесь. Только месяц.
— Кто?
— Семья. Выкинули, мол, погуляй, дитя, попрыгай у замка, зубки обломаешь. приползешь.
Александр стиснул кулаки. В глазах снова проявилась тяжеленная чернота.
— А я не обломаю зубы. Я вскрою эту чертову защиту. Пройду туда и найду отца.
— Ты его вряд ли найдешь...
— Почему? — Александр подался вперед. — Допустим, я вскрою защиту... А я ее вскрою, необратимых заклинаний не существует. И непробиваемых щитов тоже... Расскажи мне про замок, Ольден.
— Огромные черные развалины. Стена без ворот, без бойниц, идеально гладкая и скользкая. Не зацепится, не закинуть крюк. Замок нельзя обойти вокруг. Он идеально защищен.
— Постой. Но если это развалины... Значит, должны быть какие-то бреши. Или тайные ходы. Точно... Ольден, должен быть тайный ход из замка, а, учитывая их протяженность, он должен выходить за пределы контура защиты.
— Это скала. Очень твердая и прочная. Разваленный только верх стены. Никто не смог даже заглянуть за нее.
Александр возбужденно защелкал пальцами.
— Нужно изучить архитектуру замков того периода... И прикинуть примерно, где может быть тайный ход. Если мы будем знать, в какую сторону он ведет... И должна быть система каналов снабжения водой. Точно! Ольден, там должны быть каналы, а защита не пробивает подземные пласты... Мы сможем забраться в замок не поверху, а понизу.
— Этот замок построен настолько давно, что никто не может с точностью сказать когда. С него началась история всей Темной Империи... Первая точная дата, это дата, когда он пришел в запустение и его покинули. И то, никто не говорит, когда это было. Сотни и тысячи до тебя искали вход в замок. И столько же сложило головы, сорвавшись с отвесных скал.
— Потому что искать надо не в скалах.
Александр вскочил и принялся вышагивать по гостиной.
— Система водоснабжения, если она существует, должна выходить не к морю... А тайный ход. Допустим, что даже он мог вести к морю, где были спрятаны лодки. Куда может бежать семья лорда? Должны быть либо лес на побережье. Либо островки, на которых можно потеряться. Либо какой-то храм, лабиринт, что-то подобное. А если тайный ход выводил не к морю... Куда он мог вести?
— Его могло не быть...
— Он должен был быть. Для шпионов... Для тайных встреч... Да и у нас остается система водоснабжения. Уж она точно должна была быть — магией много воды не натворишь, а вручную воду не натаскать в таком количестве.
Ольден молча поднялся и ушел в другую комнату.
— Я что-то не то сказал? — озадаченно произнес вслед Александр.
Через несколько минут он вернулся и кинул Александру увесистый том "Замок Рахарна. Заблуждения и реалии" автор М. Фрейнха.
Юноша погрузился в чтение, перелистывая страницы.
— Насколько можно верить этому? Не подумай, что я подвергаю сомнению... Но насколько все обоснованно?
— Здесь легенды, мифы, сказания, суеверия, пророчества. Рассуждения, основанные на них и на замечаниях тысяч наблюдателей, магов пытавшихся проникнуть туда...
Александр кивнул. Продолжил пробегать глазами строчки, машинально накручивая прядь волос на палец.
Начиналось все с исторической выписки, повествующей об наиболее актуальной теории происхождения замка. Множество ученых историков и магов сходилось во мнении, что замок был заложен и возведен на заре Империи самим великим Первым Императором, даже имя которого, увы, было утрачено. Так же научная элита сходилась во мнении, что замок сооружен полностью с помощью магии, но из-за возникшего барьера проверить этот факт невозможно. Далее история замка насчитывала примерно две тысячи лет. Время в которое Первый Император, или же группа лиц, правивших в то время, не развернули границы Империи на необычайно огромные расстояния, примерно войдя в те пределы, которые империя занимает сейчас на материке. Примерно к концу второго тысячелетия относят легенду о Мороке. Злом волшебнике, неоднократно покушавшемся на власть. Но Морока считают все же более мифическим персонажем. Приписывая все многочисленные войны и восстания южно— восточным султанатам. Восстания эти по интенсивности делят на два периода. Первые южные войны. И Вторые южное войны. Вторые южные войны были намного более долгими и кровавыми и затянулись почти на триста лет. Именно с этими войнами связывают дошедшие из легенд и мифов имена тех, кого сейчас называют Великими Генералами. Историки до сих пор ревностно оспаривают существование этих людей. Однако непреложным фактом остается, что последний из полководцев в той войне занял после Императора трон в замке. Звали его Вердон, что идентично имени мифического генерала Вердона — Пророка. А потому многие считают их одним и тем же лицом.
От Вердона брала начало династия Вестрайфов, которые правили до конца третьего тысячелетия. Последний из Вестрайфов, Гэльзим Несчастный и оборвал череду правления своей династии. Во времена его правления какая-то экстремистская группа напала на замок, погубив всю императорскую семью, в результате чего, и на этом сходятся все специалисты, над замком возникла эта непробиваемая защита. После того времени Империя почти на триста лет погрузилась в хаос междоусобиц и борьбы за власть. И именно тогда были утрачены наибольшее число достоверных сведений о прошедших эпохах. С тех пор прослеживаемой истории прошло еще три тысячи лет, на протяжении которых замок оставался под глухим заслоном.
Александр тщательно изучил эти сведения. Отложил книгу в сторону.
— Это надо обдумать... Да, надо обдумать...
В неизменный блокнот легло несколько пометок.
— Что отец мог там искать? Как это связано с Невинноубиенным из Истерги? Как отец смог войти в замок?
Александр откинул голову назад, вздохнул. Потер виски и снова принялся читать.
— Я думаю, что он не вошел в него, — спокойно ответил ему Ольден, наблюдавший за Александром. — А ответ на твой вопрос довольно прост...
— И каков ответ?
— Это более— менее официальные версии, разрешенные, так сказать к печати.
— Я слушаю твои варианты на тему того, куда мог испариться мой отец, если он не входил в замок...
— Сорваться.
Александр прикусил губу.
— Исключено, — твердо отозвался он. — Это точно исключено. Даже я не погибну, сорвавшись со скал, есть, как минимум четыре варианта спасения... А отец был более умелым магом, чем я, в сотни раз...
— Мои братья тоже были первоклассными магами. И оба нашли покой у основания горы. Она вся накрыта куполом, не позволяющим колдовать, а обдувающие ее ветра почти исключают возможность спастись иным способом.

— Левитации ветер не помеха. Телепортации ветер не помеха. К тому же... Отца нет среди мертвых. И среди живых его тоже нет.
— Магия не работает там. Что в этих словах тебе не понять? Никакая. И ты шарился по миру мертвых?
— Не я. Семья.
Александр пожал плечами.
— Отца нет среди мертвых. Он отправлялся в замок. Он исчез в его окрестностях. Он был магом. У меня есть лишь один вариант развития событий — он в замке. Так это или нет, я узнаю только тогда, когда найду способ проникнуть внутрь. Тем более, что у меня возникла еще пара идей, которые я озвучивать вслух пока не стану. Спокойной вам ночи, Лорд Фрейнха. Благодарю за приятный вечер и теплую компанию.
Фрейнха только фыркнул неприязненно и закатил глаза.
Александр аккуратно положил книгу на диван. И удалился к себе. С размаху бросился на диван.
— Я все равно не верю, что ты умер, отец. Я найду все нити, которые ты здесь оставил. Я смотаю их в клубок. И я найду тебя там, где этот клубок закончится, — прошептал он.
Утро началось с мелодичного звона по всей квартире. И, пожалуй, все.
Дом Фрейнха все же был удивительно спокойным местом, и по ощущению — безопасным. Александр вскинулся, сел, ошалело осматриваясь по сторонам. Снова упал на кровать, потирая лицо руками. Кажется, будильник.
— Какое это счастье — просыпаться без защитного кокона.
По коридору сонно прошлепал Ольден. А может, и прополз. Звук был достаточно странный, чтобы определить точную манеру передвижения. Хлопнула дверь в душевую.
Александр быстро выполнил свою зарядку. И помчался в душ, по старой привычке — он просыпался в самый последний момент — студент утрами просто носился. И умудрился стукнуть дверью выходящего, вернее выползающего из душа Фрейнха. Ольден как-то очень странно на него посмотрел и заторможено потер лоб.
— И тебя с добрым утром...
— Ага, — пробормотал Александр, лорда переставляя со своего пути как драгоценную и очень хрупкую вазу.
Заскочил в душ, врубил на всю мощность холодную воду. Вякнул, быстро растерся полотенцем. И полетел к себе, одеваться.
Ольден уже что-то шуршал на кухне. Видимо он отдавал честь хорошему трех... ну минимум двухразовому питанию. Александр пытался одновременно расчесаться, застегнуться и собрать переноску.
— Куда ты торопишься? — поинтересовался Фрейнха, когда это увидел.
— На учебу. Альдек, не мешай, снова опоздаем, а первой парой у нас теоретическая магия.
Кажется, утренняя неадекватность была нормой не только для лорда.
— А кто такой Альдек? — меланхолично поинтересовался Ольден, ставя перед гостем чашку крепкого кофе. Вторую в несколько глотков прикончил сам.
— Ммм. Сосед по комнате. Перепутал.
— Занятно... — Ольден широко зевнул и потянулся, плеснув кофе на голую грудь и гневно зашипев, просыпаясь.
— Мне, пожалуйста, кофе в чашечку. Да не в коленную же.
Лорд посмотрел на него и тихо рассмеялся.
— Бутерброд?
— Давай.
Он легко нарезал пару сложных бутербродов и протянул один Александру.
Студент скосил на еду глаза. Облизнулся. Бутерброда не стало.
— Ты ее как так? В желудок что ли телепортируешь? — поинтересовался Ольден.
— Практически. Экономит время и силы.
— Ужас какой... — Фрейнха скинул посуду в раковину, осмотрел скопившуюся там горку и, философски вздохнув, ушел одеваться.
Александр, уже одетый вполне, принялся посуду мыть.
— Да мог не утруждаться, — заметил заглянувший в комнату лорд. — Ладно... полетели.
— Мне нетрудно. Полетели.
Александр подхватил переноску с кристаллами. Пошуршал бумагами, убеждаясь, что все в порядке. Еще несколько раз зевнув и дождавшись гостя, Ольден стронул флаер и лихо выкатил из гаража. Машина зависла в воздухе, видимо в кой-то веки пилоту самому стало нехорошо от своего лихачества, так что до академии он тащился долго и неторопливо.
Александр читал какие-то бумаги. Изучал свой блокнот. И смотрел на часы.
Ну опоздать они не опоздали, но ехали медленно.
— Как вчера? — поинтересовался Ольден, выбираясь из флаера.
— Нормально. Познакомился с двумя девушками.
— Я имею в виду, встретимся как вчера, — хмыкнул Ольден, оценив количество.
— А, да, конечно. У меня в два встреча с профессором, правда, так что не знаю, как освобожусь.
— Ясно. Хорошо... тогда я подожду в столовой.
— Ладно. А где аудитория шестьсот семь?
— А какой корпус?
— Главный.
— Тогда тут на шестом этаже
— Ага. Ладно, спасибо. Увидимся.
Александр пошагал внутрь, рассматривая все вокруг. Академия жила своей жизнью, привычно жужжала и суетилась. Так что на Алекса обращали мало внимания. Дела у всех тут были свои. Юноша дошел до аудитории шестьсот семь.
— Простите, а профессор Тормин здесь?
— Нет. Здесь Начальный Курс Магической Оперативной Подготовки будет, — деловито отозвался ему невысокий гоблин в костюме защитного цвета. — Читает профессор Санжо.
— Простите. А где найти профессора Тормина, не подскажете?
— Понятия не имею. А кто это?
— Он читает теорию магии.
— Кафедра теормага на первом этаже в корпусе С.
— А где корпус С?
— За корпусом А и Б.
— А мы сейчас в каком корпусе?
— В главном.
— А где корпуса А и Б? Я просто нездешний. Ориентируюсь плохо.
— А кто тут хорошо ориентируется? — рассмеялся кто— то с задних рядов и вся аудитория залилась смехом, утопив в нем возможный ответ.
Александр покачал головой.
— Весьма благодарен за подробные разъяснения. Я более чем уверен теперь, что, ориентируясь по вашим любезно подсказанным сведениям, я сразу разыщу искомую точку.
Кто— то в аудитории расслышал и оценил, по новой заливаясь громовым хохотом. За таким шумом народ даже звонка не расслышал.
Александр улыбнулся. И поспешил выйти в коридор, размышляя, не обзавестись ли уже магическим проводником. Вслед ему из-за закрывшейся двери понеслись крики и иной шум. Видимо профессор Санжо начал лекцию с практики. Внезапной практики. Коридор же в миг опустел. Студенты рассосались по занятиям. Так что шастать в свое удовольствие по коридорам Александру не мешали. И искать корпуса тоже.
Где-то через полчаса он набрел на корпус Ж.
— Интересно. Как у них тут идут корпуса... И где корпус "эс"...
Но и тут было пусто и еще час до окончания пары...
— Пройдете до конца коридора. Спуститесь на пол этажа, потом на лево до упора, поднимитесь на шестой этаж. Затем по дальней лестнице еще на три этажа вниз, через кафедру ПМ, мимо ТМП и будет корпус С, — отозвался ему очкастый и хлипкий парень, не отрывающийся от толстенного конспекта.
— Спасибо.
Парень сделал странный жест и свернул на узкую лесенку, поспешив вниз.
— Так. До конца коридора... На пол— этажа... Налево до упора...
Александр уже всерьез подумывал о том, чтоб начать телепортироваться наугад.
— Шестой этаж... Дальняя лестница... дальняя лестница. Ага. Вниз на три этажа. И где тут кафедра ПМ?
Но там оказалась кафедра ТКМИ.
— Так...
Александр вздохнул глубоко.
— Вы не подскажете мне координаты телепортации для кафедры теоретической магии?
— В Академии не рекомендуют телепортироваться. Даже у профессоров сбиваются телепортационные вектора, — покачал головой отвечающий. — Вам еще на три этажа вниз. До кафедры ПМ.
— Спасибо.
Александр ринулся вниз, ускоряясь.
— Добрый день. Это кафедра теоретической магии?

— Нет. Это Прикладная Математика, — улыбнулась ему девушка. — Вам по коридору налево, затем через три ответвления направо и там за лестницей в конец кишки.
Студент добрел.
— Добрый день, это кафедра теоретической магии?
— Да, что вы хотите?
— Мне нужно увидеть профессора Тормина.
— Он только недавно ушел в 607. Вы разминулись.
— Он сегодня придет на кафедру?
— Нет.
— Хорошо, как дойти до аудитории, где он сейчас преподает?
— В главный корпус и на шестой этаж.
Александр психанул. Шарахнул сумкой по стене. И проорал телепортационное заклинание до аудитории, вложив половину резерва. Как побочный эффект, еще и молниями окутался.
И вылетел в столовую.
— Какая красота, — рявкнуло взъерошенное белокурое чучело, так и норовящее одарить кого-нибудь боевым заклинанием типа "молния стандартная самонаводящаяся". — Извините.
И помчалось в аудиторию шестьсот семь. Студенты разве что не разлетались от него. Ольден проводил Александра удивленным взглядом, но догонять не стал. Александр притормозил у дверей аудитории. Выдохнул. Попробовал успокоиться. Запустил накатом шаровую молнию, красиво так взорвавшуюся неподалеку.
— Твою мать, — Александр узрел еще одну.
Влетел в аудиторию, захлопнул дверь.
— Три. Два. Один.
Раздался приглушенный треск.
— Вроде все. Кхм. Извините.
На него смотрела огромная аудитория, битком забитая разными существами. С кафедры удивленно взирал прерванный на полуслове профессор. Рядом с ним стоял второй такой же изумленный.
— Простите. Там просто шаровая молния неуправляемого типа активировалась, — сообщил Александр. – Был вынужден спасаться бегством.
— Занимаетесь порчей магического имущества, молодой человек? — нахмурился один из профессоров.
— Ничуть. Вы — профессор Тормин?
— Нет. Я, — спокойно сообщил ему второй седой профессор.
— Добрый день. Я ваш новый практикант и я вас за дверью подожду.
Александр открыл дверь. Опасливо высунулся.
— Чисто. Ура.
— Вопиющая наглость, — недовольно уведомил Тормина напарник. Аудитория, притихнув, наблюдала.
— Ну что вы, это я еще прекраснейшее воспитание демонстрирую.
Александр поспешил выскочить в коридор. Ну да. А то еще пара фраз и его практика накрылась бы, не начавшись. О чем Александр не сожалел бы уже ничуть. Юноша сполз по стене на пол, вытянул ноги и принялся пролистывать свои конспекты по боевой магии, вспоминая основы.
Профессор закончил через полчаса. Двери аудитории открылись, и наружу повалил народ. Александр поднялся. Уже вполне прилично выглядящий, неулыбчивый, строгий. Очень скоро аудитория опустела, и оба профессора потянулись в коридор, тихо переговариваясь.
— Профессор Тормин, я приношу свои извинения за досадное недоразумение на лекции.
Маска вежливости. Штучный экземпляр. Профессор смерил его скептическим взглядом.
— Что вам от меня надо?
— Вам должно было прийти извещение из института Серой магии о прибытии студента на практику. Александр Виррен.
— Не было у меня никаких извещений, — нахмурился профессор. — Тем более об иностранцах.
Александр подал ему подтверждение за подписью лорда Маррана.
— Странно... — Профессор трижды проверил подпись на подлинность. — И что мне с вами делать?
— Но вы уверены, что вам не приходило извещение?
— Уверен? Конечно, я уверен, — надменно.
Александр потер лоб.
— Что-то я ничего не понимаю. То есть никакой подготовленной базы, соответственно, мне вообще нет смысла приходить к вам... И в учебные планы я не вписан... Что ж. Я подойду к вам, когда проясню этот вопрос с моим ректором.
— Я спрошу лорда Маррана, — задумчиво. — Он, наверное, придумает выход из этой ситуации... наверное, так будет правильнее...
— Хорошо, профессор Тормин.
Александр отвесил поклон, отточенный до лезвийной остроты. И поспешил сбежать в ближайший темный угол. Тормин тоже кивнул и поспешил по коридору. Видимо знал свою срезку по институту.
Александр вытащил телефон. Набрал номер деда, мечтая сейчас услышать уверенный голос, пусть даже и отчитывающий. Надо ли говорить, что трубку не взяли?
Юноша убрал телефон в сумку. Сел, обхватив руками колени. Через двадцать минут туда поднялся Ольден.
— Слушай, я понимаю любовь к учебе, но я не хочу тут ночевать, — Фрайнха присел рядом на корточки.
— Лети домой, — не поднимая головы, произнес Александр. — Я сам доберусь до аэропорта. А... Вещи же у тебя. Ладно, летим.
— До теормага не дошли документы?
— До теормага вообще ничего не дошло. За две недели. А теперь пока я подготовлю базу... Уже ничего не проведу толком.
— Поехали домой.
Ольден протянул ему руку. Александр принял ее, поднялся.
— В общем, я месяц грохну на плевание в потолок. Ладно, хоть с вашей программой познакомлюсь. Вот ты на кого учишься?
— Идем... А что за база?
— Практическая база для занятий.
— Это как... для теоретика? — озадаченно.
— Я на практику приехал, — сообщил Александр. — Параллельно с сидением в архивах.
— Чего— то я в этом не догоняю...
— У моей темы есть еще и практическая база. Нужно замерять показания плетений, мощности потоков и их плотности при создании тех или иных заклинаний. Хотя, учитывая, что меня оборжали с моей темой все, кому не лень... У нас слишком не совпадают учебные программы...
— Не столько проблемы... сколько... У нас другой взгляд на магию в целом. Так будет вернее, — чуть улыбнулся, ведя его следом за собой.
— Я не понимаю, что я тут вообще делаю. И семья не отвечает на звонки домой...
— Может просто не слышали?
— Возможно. Не хотелось бы лишиться последнего родственника... Ну не к его же сердечной привязанности мне потом мчаться, ища защиты и тепла, — если б змея могла улыбаться, она улыбалась бы именно так.
— Да ладно... ищи плюсы в создавшемся положении...
— У меня месяц каникул.
— Ага. И я покажу тебе всю столицу, — улыбнулся лорд.
— Это будет здорово.
Александр улыбнулся чуть в ответ. Ольден внимательно посмотрел на него.
— Даже замок.
— Это будет просто прекрасно.
Александру удалось не оскалиться нервно, а сохранить прежнюю улыбку.
— Врешь. Ладно. Пошли отсюда.
— Это действительно будет прекрасно.
"И тебя не касается, что именно я там буду делать... Хоть сразу со скал прыгать..."
— Идем.
Ольден уже спускался по лестнице. Александр шагал следом, хмуро перебирая кристаллы в переноске. Фрейнха молчал до самого флаера, да и дальше тоже молчал. Александр тоже не спешил затевать светскую беседу.
Домой прилетели в молчании. Александр сразу же скрылся в комнате. И принялся дозваниваться до деда.
— Алло. Блин. Это я, твой нежно любимый внук. Возьми трубку, мне надоел автоответчик. У тебя все в порядке? Бли-и-ин...
И примерно в этот же момент на всю квартиру раздались два истошных крика. Один принадлежал определенно Ольдену. Александр метнулся на вопль, окутываясь молниями. Ольден стоял, прижавшись к стене коридора и икал, с ужасом глядя куда-то в дверь шикарной ванной комнаты. Из-за двери шел пар и строительная пыль, а в глубине кто-то яростно матерился на темном и древнем наречии.
— Кого-то вызвал? — удивился Александр, оттаскивая Ольдена подальше. — Эй...
— Фрайнха! — рявкнул выползая из раскуроченной ванны ректор. — Тебя не учили КОНТРОЛИРОВАТЬ магию!
Александру хватило. Его мигом согнуло в приступе абсолютно неконтролируемого смеха.

— А вам что, смешно, господин Виррен?! — рявкнул ректор, становясь на ноги. Мокрый как мышь, с присыпанными пеплом волосами, Марран и правда выглядел очень забавно. Ольден посмотрел на Алекса, потом на ректора и тоже как-то нервно рассмеялся. Александр кое-как разогнулся. Посмотрел на лорда Маррана. И вновь сложился пополам.
— И вам смешно, лорд Фрайнха? А что ваши родители скажут, увидев, во что вы превратили дом? Кто за это платить то будет?
Ольден замер.
— Мои родители ничего не скажут. Как всегда. Даже не узнают. Приятно вам помыться в моей ванне, — холодно рявкнул в ответ Фрайнха, развернулся и пошел прочь.
— Ольден, стой! — окрикнул Марран, но Фрейнха не оглянулся.
— Ольден.
Александр догнал его.
— А что ты с ванной-то сделал? — шепотом спросил он. — ты что, там мыло забыл, а он телепортировался на него?
— Ничего, — огрызнулся лорд. — Спонтанный выброс боевой магии.
— А из— за чего такой крик? — удивился Александр. — У вас, что, такое со студентами редко происходит?
— Слушай, а ты часто находишь у себя дома ректора в ванной голого?
"Два раза в неделю, а что?"
— Не так уж и часто...
— Вот и я не так часто... особенно когда он в моей ванной, голый валяется... Хочу выпить...
— Давай выпьем, — согласился Александр. — Мне тоже надо нервы успокоить...
Ольден нырнул в холодильник, доставая длинную бутылку, странной формы.
Александр ждал.
— Вдвоем, значит, пить собрались? — поинтересовался ректор, нависая над ними.
Ольден молча достал третью рюмку. Александр уселся на табурет, не глядя на ректора.
— Так, дети. Ну, с ванной понятно... а кроме, чего такие мрачные? — он внимательно посмотрел на обоих.
— До семьи не могу дозвониться, волнуюсь. — Александр верно расценил обращение к себе.
— Может, уехали куда?
— Да, наверное... Только все равно волнуюсь...
— Кто у тебя семья?
Александр задумчиво пожал плечами:
— Мать умерла пятнадцать лет назад. Отец пропал девятнадцать лет назад. Только дед остался.
— И кто твой дед? — наклонив голову к плечу. Ольден тоже с любопытством глянул на Алекса.
— Сволочь последняя.
— Ну а кроме этого? Я, конечно, все понимаю... но фразы «сволочь последняя» мало, чтобы найти человека...
— Обычный дед. Две руки. Две ноги. И не надо его искать... Если с ним что-то случится, об этом я сразу узнаю. И не только я.
— Да ладно, негоже переживать по пустякам. Особенно когда есть столько средств связи: газеты, телевиденье, радио... — Марран потянулся и хрустнул косточками.
— А с моими...
— Ты же и так все знаешь, — как-то даже немного виновато.
— Я думаю, что если с моим дедом что-то случится, — Александр опрокинул рюмку в себя, — вы мне непременно сообщите, лорд Марран. У вас с ним отношения куда ближе.
— Да? — удивленно, а потом задумался. — Хотя, наверное, да...
Ольден непонимающе на них смотрел.
— А что в газетах? — поинтересовался Фрайнха и цапнул свежий номер, лежащий на столе.
— Учитывая все, что я слышал, уже не "наверное"...
Ядом из голоса Александра можно было накачивать клубки кобр.
— Ольден, что пишут?
— Пишут... Светская хроника... В Волидее завершился очередной колдовской симпозиум по вопросам акрарной магии... Ага. Опять они чудят. Так... О, ректора ИСМа понесло в Рерскую имерию. Что он там забыл только? Ладия поехала турами по городам Темной империи... Ну, остальное совсем шелуха всякая, — поморщился.
Марран улыбнулся и отсалютовал Виррену рюмкой. Александр вскочил.
— Прошу прощения.
Голос его долетал уже из коридора.
— Ну же... Ну, возьми трубку... Ну, возьми... Дед, ну давай...
Ольден удивленно на него посмотрел.
В трубке тянулись бесконечно долгие гудки.
Александр закусил губу почти до крови.
— Да, — резкий голос на том конце, словно его обладателя отрывают от дел.
— Ты в порядке? Я волновался.
— И ради этого ты меня беспокоишь? — еще более резко.
— Нет, — сухо отозвался Александр. — Простите, ошибся номером.
— Что случилось? — почти спокойно. — У тебя пять минут.
— Если я скажу, что позвонил домой, наткнулся на автоответчик и заволновался, не случилось ли что-то с тобой, а потом узнал, что ты просто уехал и решил позвонить и сказать, что я волновался, потому что позвонил домой... ну и далее... это ведь снова будет неправдой, как всегда, так ведь? Так что ничего страшного, просто я звоню сказать, что у меня внезапно образовалась куча свободного времени благодаря тому, что меня, — голос Александра взлетел криком, — ЗА КАКИМ-ТО ЧЕРТОМ ВЫШВЫРНУЛИ СЮДА НА ПРАКТИКУ, ЗНАЯ, ЧТО НИКАКОЙ ПРАКТИКИ НЕ БУДЕТ!
И раздался треск разлетающегося о стену телефона.
А через две секунды Алекс получил мощный подзатыльник от деда, который стоял за плечом. Юноша зажмурился. Вздрогнул. И бросился прочь, в комнату.
— Стоять, — Эсхо спокойно остановил внука, подтянув его обратно. — Думаешь, что я позволю тебе безнаказанно закатывать истерики? Ломать мебель в чужом доме... Кстати, почему ты не в общежитии?
— А тебя волнует? — равнодушно поинтересовался Александр. — Нет, вот честно, тебя что, действительно волнует, где я и что со мной? Ущипните меня. Выведите меня из гипноза. Снимите с меня иллюзию. За меня дед волнуется. Первый раз за двадцать лет. А нет, второй, виноват. Первый раз ты, кажется, соизволил вспомнить, что у тебя есть внук, когда на меня упал стеллаж в библиотеке, и меня потом в больнице реанимировали. Ты был такой милый, дедушка. Я помню, что ты поручил своей секретарше где— то в перерыве между приготовлением кофе и покраской ее ногтей позвонить в больницу и спросить, все ли в порядке с внуком ректора.
Он склонил голову набок и тоном благовоспитанного мальчика протянул:
— Спасибо, любимый дедушка, что все двадцать лет моей жизни неустанно меня опекал и заботился обо мне.
Александр дернул плечом, высвобождаясь. И снова устало сообщил кому-то над плечом деда:
— Я не даю повода желтой прессе облить твое имя грязью в связи с моими выходками. Я приличный молодой человек. Все, как ты и просил — никаких скандалов. И никаких намеков на то, что я — твой внук. Я даже фамилию взял со стороны родственников отца. Какие у вас ко мне претензии, лорд Истрил?
— Тогда зачем ты, такой самостоятельный, звонишь мне через полмира, чтобы устроить банальную, детскую истерику из-за того, что вдруг жизненные проблемы начались, а не мелкие дрязги в приюте или знакомом университете? — ехидно поинтересовался Эсхо.
— Вообще-то, я сначала звонил, чтобы спросить, как у тебя дела, потому что мне было плохо и хотелось... А, неважно, считай, как знаешь.
Александр отвернулся. И побрел в комнату.
— У меня нет проблем. У меня никогда не бывает проблем.
— Александр, это глупо. Ты прекрасно должен понимать, что если у меня будут проблемы, то ты мне помочь не сможешь ничем, — строго напомнил Эсхо. Уйти ему дед тоже не дал, накрыв комнату куполом. — А со своими проблемами ты должен разбираться сам, а не закатывать истерики... Здравствуй... Марран. Ты в курсе, что влезать в чужой разговор не хорошо.
— Ага, — вальяжно отозвался ректор академии от дверей. — А ты в курсе, что не хорошо вламываться в чужой дом?
— В курсе... бардак у тебя в академии. Вот видишь, внук в истерике бьется, — насмешливо бросил Эсхо.

— Я вообще начинаю жалеть, что родился.
— У меня? — притворное изумление проступило на лице Маррана. — У меня порядок.. это у тебя бардак с заявками.
— У меня? — приподнял бровь Эсхо.
— Ты так ничего и не понял, — беззвучно произнес Александр, прислонившись спиной к стене. — Я просто хотел услышать тебя... Я же, идиот, думал, что семья — это когда поддерживают. Ну, прости, я ошибся. Я просто тебе поверил, когда ты говорил, что я должен рассказывать тебе, если мне становится плохо. А оказалось, что это просто красивые фразы. Извини, дедушка, я больше так не буду, не буду верить тебе. Честно-честно.
— Детский сад, — буркнул Эсхо, как— то опасливо глядя на Маррана.
— Ага. И дети это зло, правда? – ехидно вопросил тот. — Даже иные.
Александр продолжал что-то беззвучно рассказывать стене, переступая с ноги на ногу. Маги молча смотрели друг на друга, словно бы забыв о присутствии Алекса. И между ними возникало почти физически видимое напряжение. Искрящееся, мощное, как несотворенное боевое заклятие. Ладони Эсхо начали медленно блестеть посеребренным светом, а длинные, доходящие до середины бедра волосы Маррана приподниматься у корней, словно бы вставая дыбом.
Александр застыл, словно приклеился к стене, только голову повернул. В расширенных глазах застыл холодный панический испуг, словно что-то застарелое, въевшееся в душу настолько, что выходило наружу в момент нервного перенапряжения, не поддаваясь контролю.
— Мама... — беззвучно позвал он.
Эта чудовищная напряженность разорвалась очень неожиданно и совсем не так как ожидали. На место действия влетел Ольден и, поняв ситуацию, истошно завопил:
— Только не в моем доме!!!
Оба ректора испуганные криком шарахнулись в стороны. Эсхо, видимо не удержав контроля над заклятием, растворился. Марран просто почти испуганно метнулся в коридор. Волосы его опали вновь гладкой волной.
Александр продолжал смотреть в никуда.
— Мама. Мне страшно. Мама. Почему они злятся? Мама. Пожалуйста, помоги мне. Мне очень страшно здесь. Мама. Мама, не уходи. Мама. Почему ты сердишься? Я хороший. Мама. Я хорошо себя веду. Я даже не плакал, когда они сказали, что ты меня бросила. Мама. Помоги мне.
С губ не слетало ни звука. Они просто молча шевелились. Ольден оглянулся вокруг и очень осторожно подошел к Александру.
— Алекс... тише... все в порядке... — он осторожно положил руку ему на плечо, привлекая ближе.
Александр неуверенно посмотрел на него, заглянул жалобно в лицо Ольдену, словно пытаясь найти какой-то ответ. Моргнул пару раз.
— Все нормально.
— Точно нормально? — Фрейнха внимательно и немного тревожно всматривался в лицо Виррена.
— Переживу. Не в первый раз, — беспечно отмахнулся тот. — Подумаешь, снова в приют вернут, теперь уже легче, взрослый все-таки. Да и тут поживу еще немного, пока они утрясают вопрос о приказе на мое возвращение.
— Хорошо... — кивнул и улыбнулся Ольден. — Идем отсюда...
Он очень аккуратно повлек его за собой обратно в кухню.
— Может, успеем еще сходить куда-нибудь...
Александр улыбался.
— Будешь мне письма писать в приют? Я адрес потом скажу, когда лорд Истрил решит, куда он меня сдаст.
— Оставайся, — пожал плечами лорд. — Мне хоть не так скучно жить будет… Да и Марран с нами двумя с ума спятит.
— Мне еще два курса в ИСМе доучиваться, а общежитие мне вряд ли дадут в середине года. Я потом могу перебраться, когда диплом будет. Если предложение будет в силе.
— Ладно. Не сегодня решать все эти вопросы будем. Куда ты хочешь? — с интересом спросил Ольден.
— Посмотреть столицу. В клуб какой-нибудь сходить.
— Ладно. Придумаем что-нибудь. Я только сначала скажу господину ректору все что думаю, хорошо?
Ольден вручил ему рюмку.
— Это все из-за меня. Если бы я не захотел поговорить с лордом Истрилом...
Александр выпил.
— Пойду в комнату. На окне посижу.
— Перестань...
Фрейнха фыркнул и, махнув рукой, скрылся в доме. Александр все же ушел в комнату. Открыл окно. И сел на подоконник, глядя на озеро.
Через несколько минут к нему вернулся лорд.
— Ну что? — поинтересовался тихо. — Летим?
— Прямо с окна? А ты заклинание левитации хорошо знаешь?
Александр пробормотал свое, оттолкнулся от подоконника, взмыв в воздух. Снова опустился.
— Если только разгоняться в прыжке.
— Нет. На флаере... — рассмеялся Ольден. – Кстати, куда тебя везти до клуба?
— На твое усмотрение. Я ваши клубы не знаю.
— Именно в клуб?
— Ну, можешь в любое другое место. Чтобы можно было забыть... Про все...
— Ясно... Для клуба надо одеться соответственно... – задумчиво осмотрел Алекса лорд.
Александр покопался в сумке.
— У меня только то, что на мне и джинсы с футболкой. Карточку мне банк заблокировал три месяца назад, я спросил у лорда Истрила причину, он пообещал узнать, что с ней... В общем, у меня нет ничего для столичного клуба. Так что полетели на озеро, на закат смотреть.
Ольден его оглядел.
— Ну, может у меня что-то есть... более интересное. Не побрезгуешь?
— Я совершенно не брезглив... Если сам не побрезгуешь одолжить...
Фрейнха рассмеялся.
— Пойдем...
— Идем.
Александр отменил левитацию. Ольден привел его в другую часть квартиры. Это была гардеробная, небольшая кладовка в которой висело множество разной одежды.
— Выбирай. Что понравится — то твое, — усмехнулся Ольден. — Я пока схожу оденусь.
Александр выбрал черную рубашку и брюки. И ушел к себе одеваться.
Ольден зашел за ним через несколько минут. Он был одет в низкие джинсы, весьма странного кроя и чуть мерцающую белую рубашку, не застегнутую до конца и с просторными рукавами, прихваченными узкими манжетами.
— А что так траурно? — весело рассмеялся он.
— Привык, — недоуменно пожал плечами Александр. — Всю жизнь ходил в черном и сером.
— Это скучно, — покачал головой Ольден. — Ладно. Забудем пока... Извини, но мне тебя обнять придется.
— Ну, я постараюсь вытерпеть.
— У меня хреново с парной телепортацией, — весело улыбнулся Ольден, неловко обняв Александра за талию и прикрыв глаза, сосредотачиваясь.
— Парная телепортация — это серьезно.
Александр прижался плотнее.
— Очень серьезная. Еще раз собьешь меня, и будет парное самоубийство, — Ольден почти стиснул его в объятиях. — Утихни.
Александр умолк. Фрейнха что-то бегло шептал под нос, явно считая, а потом вокруг вихрем вспыхнул яркий свет и они оказались посреди небольшой площади.