РЕКЛАМА
•
OTM
Переменчивость настроения Лорда Воды известна всем, он хуже даже чем Повелитель Шторма, нрав того необуздан, но не так подвластен переменам, как веселый характер Лорда Воды Алондара. К счастью, он полностью послушен королю, так что особых проблем с ним никогда не возникает. Смешливый веселый мальчик с голубыми волосами, прохладными голубыми глазами и бледной кожей. Он красив, непостоянен и крайне легкомысленен.
— Дари-поиграй-поиграй-со-мной!
А еще он дружит с Лордом Смерть, тому нравится переливающаяся всеми цветами радуги водная феерия в замке Алондара — огромные зеркальные озера, хрустальные брызги водопадов… Эльен любит спать на берегах этих озер, восторженно окунать руки в звенящие струи родников. Они напоминают ему чем-то родной дом, Зимний Замок и лед Райлена.
Алондара любят при дворе за незлобивый нрав, пожалуй, лишь Райлен, Лорд Зимы, неодобрительно смотрит на его шалости, в которые вовлекается зачастую Эльен, да Огненный Лорд не терпит игривого голубоглазку, ведь тот практически всегда поддерживает Эльена в пакостях, учиняемых Арвенору.
— Дари-почему-ты-грустишь-грустишь?
Алондар печален в последнее время, а сегодня отчего-то особенно. Он почти не смотрит на веселье, бьющее ключом вокруг, бестолково бродит по залу, натыкаясь на танцующих, а потом и вовсе выходит на балкон, сопровождаемый Эльеном, улыбается печально и молчит, не отвечая ничего некроманту.
— Дари-смотри-смотри-я-сегодня-нашел-тебе-понравится-понравится-смотри-смотри-это-только-для-тебя-правда-красиво-ну-почему-ты-молчишь-молчишь-я-же-думал-думал-тебе-нравится-нравится-такое-ну-взгляни-взгляни-хотя-бы-а-в-нем-уже-есть-дырочка-его-можно-носить-носить-уже-тебе-ведь-нравятся-нравятся-красивые-камешки-я-увидел-увидел-сразу-о-тебе-подумал-подумал!
Эльен, не прекращая, как обычно, тараторить и двоить слова, протягивает ему на ладони обкатанный морскими волнами камешек, красивый сиреневый камешек с золотыми переливами.
— Спасибо, Эль.
Камешек, согретый теплом ладоней, таинственно мерцает. Алондар внезапно вздрагивает — какое тепло ладоней, откуда у брата Лорда Зимы, Лорда Смерть, тепло в руках, они ведь всегда так прохладны, словно Эльен минуту назад вышел из холодного подвала. И улыбается своим мыслям, все так же грустно… Вода точит камень по капле, но проточить сердце Владыки Камней Лазурита не могут все ручьи мира — холодный, молчаливый, он почти никогда не показывается при дворе, все сидит на границах. Полководец короля, первый защитник королевства, разумеется, после его величества. И в его сердце точно нет места для Алондара, а ведь Лорд Воды все бы отдал за одно только ласковое слово, сказанное ему Лазуритом.
— Почему-ты-грустишь-грустишь-я-хочешь-хочешь-я-принесу-принесу-тебе-другой-камешек-я-попрошу-попрошу-скажу-скажу-что-тебе-этот-не-понравился-понравился!
— Эль?
— Ой-я-проболтался-проболтался-Лазурит-рассердится-рассердится-он-просил-просил-не-говорить-говорить-тебе-что-это-он-камешек-для-тебя-дал-дал!
Алондар вздрагивает, внимательно смотрит на расстроенного некроманта, потом протягивает руку, кладет ее на плечо Эльену:
— А мы не скажем Лазуриту, что ты проговорился, ладно?
Про себя Алондар робко и радостно улыбается, еще не веря услышанному. Нет, попросить Эльена сохранить что-то в тайне можно, но долго у Лорда Смерть хранить ее не получится. Значит… Значит, Лазурит специально просил, зная наперед, что Эльен проболтается о подарке?
— Ой-Лазурит-идет-идет-так-ему-сказать-сказать-что-тебе-не-понравился-понравился-камешек!
— Он мне нравится! — торопливо заверяет Алондар. — Очень-очень.
— Добрый вечер. Лорд Алондар. Эль, тебя твой брат звал.
Некромант тут же убегает. Алондар улыбается:
— А он звал?
— Не добежит, — отзывается Лазурит. — Отвлечется по пути на десяток красивых вещиц, к тому же я привез ему камней для его коллекции. Кто бы мог подумать, что Эльен собирает красивые камешки, точно так же, как и ты… Хм? — Лазурит внимательно смотрит на сиреневый кругляш.
— Он его нашел на берегу и мне подарил, — отвечает Алондар, а потом набирается смелости. — А мне вы что-нибудь привезли?
А что, он же ручеек, ему можно, он ветреный, непоследовательный и совсем не пара обстоятельному Лорду Камня. И он может задавать глупые вопросы, флиртовать и делать недвусмысленные намеки. И ничего ему за это не будет. Совсем ничего.
— А что бы ты хотел для своей коллекции?
— Лазурит, — отвечает Алондар.
— Камень искренности и преданной любви? — Лорд Камня улыбается.
Волосы цвета черного агата, глаза как сапфиры, кожа как мрамор, а в груди — рубин в форме сердца… Вот и весь Лазурит.
— Да, — совсем тихо шепчет Алондар.
— Мне нужно отправляться обратно на границу. Вернусь через неделю. Жди.
— А что будет через неделю?
— То, что ты просил… Я. И только попробуй сказать, что тебе нужен камень, а не Лорд.
И Алондар молчит и улыбается.