— Я улетаю, — сказал Александр. И тихо добавил. — И не спорь. Пожалуйста.
Здравствуй, благословенный день, моя шея только что распрямилась. Сплясать на радостях, что ли? Так ведь не поймет никто.
— Угу.
И что это я такой спокойный? Вон, мелкий щас вообще в обморок навернется от моего спокойствия. Рявкнуть на него, что ли, чтоб все, как привык — Ди в гневе, мебель по квартире, кто не спрятался, тот и огребет? Или уж не рявкать? Сложный вопрос.
На самом деле, никаких особых эмоций я не испытывал. Устал, наверное. Перегорел от отсутствия личной жизни и задолбался от передоза семейной. За Ольгертом будет присматривать Илар, у Лу там, судя по голосу на заднем плане, тоже кто-то крутится. Алу в этом смысле вообще уже ничерта не надо. А я… Ну, а что я? Буду обратно к Кору клинья подбивать, лыбясь во все тридцать два, как придурок. Правда, сей оскал у нас дружелюбной улыбкой зовется, а Кор от него прется, млеет и из формы выскакивает. И вообще, семья это хорошо, но свободная шея — замечательно. У меня будет личная жизнь, ура! У меня будут нормальные отпуска, у меня будет нормальная еда, мягкая постель с Кором в ней и полное отсутствие необходимости содержать толпу старше-младших. Я в раю-у-у-у-у!
— Береги себя там и все такое.
Мда, братское благословение вышло просто шикарнейшим. Хотя, Ал видимо только этого и ждал — повис на шее, дрыгая ногами. Мда, опять я самый замечательный старший брат во Вселенной. Пойду, выпью… кружку молока.
— И ты правда меня вот так отпустишь?
— А это была проверка моих нервов на прочность?
Кажется меня как-то улыбка подвела, судя по тому, как Ал съежился и пискнул:
— Н-нет. Я думал, ты ругаться будешь.
— Сейчас начну, — посулил я, откидываясь к стене и вытягивая ноги на половину кухни.
— Ди, ну не на-адо.
— Тогда не начну. Иди к черту, мелкий, без тебя проблем хватает.
— А?
— Мне теперь за каждым твоим шагом следить, сопли вытирать и неустанно заботой окружать? Не стыдно, Александр? Вроде уже диплом в кармане лежит и предложений работы навалом, а ты все косишься, пищишь и ждешь, что я тебе пинок дам в самостоятельную жизнь…
Да-да. Стрелки переводить я тоже умею, чужие слова наизнанку выворачивать — тем более. И вообще, я вредный, ехидный, жестокий. И за что меня только эти мелкие любят, диву даюсь?
— Ди, тебя к «звонилке», — Илар просунул голову в дверь.
— Ого. И кому это мой личный комм не угодил? Ну, ладно, слушаю.
— Ди, ты сегодня очень сильно занят?
— Ради тебя я круглосуточно свободен, — заорал я, распугивая мелких, голубей и соседей.
— Ты какой-то взбудораженный, — удивился Кор. — Что-то случилось?
— Я тебе сегодня все-все расскажу, с тебя пиво, переходящее в завтрак. Так, мелочь, я унесся развлекаться и трахаться, меня не ждать, до завтрашнего полудня.
— Вечера, — ехидно подсказал Кор.
— А?
— Раньше завтрашнего вечера домой ты не вернешься.
— В общем, меня не ждем, — проорал я, накидывая куртку. — У старшего братика насыщенная личная жизнь на горизонте замаячила.
— Ди, — по-моему, они меня в таком приподнято-лихом виде вообще не видели или не помнят. — С тобой все в порядке?
— В полном, Ал! В полном. Собирай вещи, утюжь форму, спасибо за билеты, Кору надо культурно просвещаться. Всем пока, я ушел.
Иэх. Вот оно — пьянящее чувство свободы. В исполнении бравого шкафа-десантника прыгание по всем лужам выглядит весело, согласен. А наплевать…