Три дня промелькнули быстро, Кристиана выписали из больницы. В управлении все притихло, агент Соури явно желал крови. По большей части - крови одного конкретного киборга. И плевать, что ее могло и не быть. Хорошо хоть, киборг как раз отдыхал у себя дома, так что управление оказалось избавлено от лицезрения только что не дышавшего пламенем агента.
А вот Себастиану, открывшему дверь, так не повезло, Кристиан в глаз засветил сходу. Отбил костяшки пальцев, получил по скуле стопкой пластиковых листов.
- На! Читай!
Читать Кристиан не стал, провел серию ударов по корпусу, парочку даже вполне удачно – дома Себ нанопленку не носил, предпочитая обычную футболку. Но наработанный мышечный корсет с внезапной агрессией справился.
- Я тебе сейчас в ответку двину, и пойдешь опять в больничку.
Агент врезал ему в корпус еще раз, заставив согнуться. Себастиан хрипло выдохнул сквозь зубы, скрутил Криса - так, что тот оказался плотно прижат к нему без возможности брыкаться. Опалил ухо жарким дыханием и почти-прикосновением.
- Отцепись, ты...
- А по-моему, кто-то нагло провоцирует окружающих, - сообщил ему Себастиан. - И бесится, от того, что они не ведутся.
- И на что это я тебя провоцирую, ты, металлолом ползучий?
Себ перехватил его запястья одной рукой, второй зафиксировал голову, чтобы не вертелся, жестко, даже немного зло поцеловал Криса, кусая губы.
- Ммм, - тот пытался не "уплыть".
Киборг отпустил ему руки, скользнул ладонью под рубашку. Соури все же был красив, и реагировал неожиданно бурно, плюс наложились воспоминания о том, как он может выгибаться, и вспомнились настойчивые рекомендации доктора… В общем, Себастиан не удержался. Крис вцепился ему в плечи, чтобы не рухнуть. Он и думать не думал, что его может так повести от пары почти невинных касаний. И уж точно ни за что не признался бы, что... хотел этого. А проклятый киборг вертел его, как куклу, раздевал. И сопротивляться не было ни сил, ни желания. Где в доме у Морино стоял диван, Кристиан не сообразил. Как и то, когда они вообще до этого самого дивана умудрились добраться.
- Ты!
- Я, - согласился Себастиан, призывая на помощь все самообладание.
Только замененные нервы и уговоры себя, что никуда в таком состоянии Соури уже не денется, помогли должным образом подготовить Кристиана к спонтанному плановому сексу. Ну и смазка из секс-шопа, Себастиан обет целомудрия не приносил, все для веселого времяпрепровождения у него в квартире имелось.
- Тебе понравится, - уверил он Кристиана, входя.
Соури что-то прошипел. Ему было немного больно - но и охренительно хорошо, аж цветные круги перед глазами замигали. И даже мысль о том, что эта сволочь себе многовато позволяет, куда-то исчезла, сменившись на раздумье о том, что надо бы не лежать совсем уж бревном.
- Дышать не забывай, нормал, - спустя пару минут после того, как они кончили, напомнил Себастиан.
- Отцепись, ты...
Себастиан хмыкнул ему в шею, но промолчал. Не затевать же свару сразу после секса. Не особо качественного, конечно, но уж как получилось.
Крис оттолкнул его, поднялся, ушел в душ. Себастиан посмотрел вслед, но с места не сдвинулся. Чувство было какое-то странное, словно все это было впустую. Хорошо, конечно, но вряд ли отношения потеплеют. Киборг мысленно выругался, затем решил посмотреть, как все пойдет. Помнится, в прошлый раз Соури был вполне мил. Или это не на всех киборгов распространяется?
Вернувшийся Крис сосредоточенно изучал отчеты. Мысли после секса были привычно четкими и ясными, зацепки выстраивались в стройные версии, эксперты понаходили достаточно улик для их подтверждения. Прямо напевать хотелось, выстраивая доказательную базу к очередному преступлению.
Себастиан слегка опешил, когда напарник, не отрываясь даже на стакан воды, раскрыл четыре дела.
- А док был прав, оказывается...
Кристиан оторвался от планшета:
- Что?
- Да так, мысли вслух. Есть хочешь?
Кристиан отрицательно качнул головой.
- А пить?
- Отвали.
- Ладно, лежи, - киборг умолк.
Себастиан позволил себе еще полминуты безделья, неохотно встал. Подобрал заметки Соури, потащил их к сканеру - скинуть наработки в оперативный отдел. Вдруг поймают всех четверых до того, как Соури решит сам погеройствовать?
Кристиан сидел, читал, вычеркивал, подчеркивал.
- Сейф, у тебя, случаем, мороженого дома нет?
- Только мороженые ягоды и мороженое пиво. Но если вежливо попросишь - могу заказать.
- А сахар? Конфеты?
- Рафинад в тумбочке. Еще могу глюкозу дать.
- Укол глюкозы - я только за.
Себастиан посмотрел на него сложноопределимым взглядом, полез искать ампулы. Почему-то было сильное желание закатать Соури под капельницу с глюкозой, но киборг его переборол. Тот же только что из больницы, должен быть в норме. Агент возился с планшетами и папками, на укол отреагировал хмыканием и ускоренным набором отчетов. Себастиан ощутил некоторое беспокойство - такой Соури начинал его нервировать. Что-то тут было не нормально. Настолько ненормально... Не подменили же его?
- Хей, Соури, а что с тобой в больнице делали?
- Уколы какие-то.
- Как информативно.
- Себастиан, я же не медик.
"АААА!!", - завопил внутренний голос. Киборг честно попробовал ущипнуть себя. Потом заботливо потрогал лоб Кристиану. Вздохнул.
- Ясно.
- Что ясно? - нахмурился Соури.
- Ты на самом деле шарахнул меня не кулаком, а чем-то таким убойным. И у меня просто такие оригинальные глюки, - объяснил киборг.
- Я тебя не понимаю.
- И тебе ничего странным не кажется? - подозрительно спросил Себ.
- Нет, а должно? Ну, разве что ты меня ничем не угостил, но я прощаю.
Ощущение нереальности усилилось. Себастиан подумал, коротко стукнулся лбом о ближайшую стену. Стена устояла, лоб тоже не обзавелся шишкой.
- Это такой намек, что ты хочешь мороженого, но натура вежливо попросить не дает?
- Тащи мороженое, - согласился Кристиан.
Себастиан вышел. Заказал мороженое. Подумал и все же позвонил в управление:
- Этот Соури всегда такой странный? Шеф, я его уже боюсь.
- Опять кидается? – вздохнул Джерард.
- Если бы! Читает отчеты, просит мороженое и зовет меня по имени, - киборг передернул плечами.
- Так, высылаю бригаду медиков.
- Может, пока не надо? Он не буйный, дела вон раскрывает...
Уличный терминал звякнул, сообщая о доставке мороженого.
- Ну, решай сам.
- Отчеты в оперативный отдел пришли? - решил уточнить Себ перед тем как отключиться.
- Да. Работайте дальше.
Экран погас. Себастиан глубоко вздохнул несколько раз, пошел забирать мороженое.
- Я всегда знал, что у меня опасная работа со своими проблемами. Но чтобы настолько…
Кристиан умудрился уснуть в процессе разбирания отчетов Влады, написанных таким скучным и заумным языком, что у Себа у самого мозг кипел. То ли эксперт действительно не понимала, что это сложно читать, то ли так тонко издевалась.
- Эй, Крис, мороженое будешь или тебя тащить баиньки?
- Мороженое...
- Тогда открывай глаза и садись. Давай-давай, с ложечки кормить не стану.
Зазвонил коммуникатор.
- Добрый день. Я лечащий врач вашего напарника.
- Здравствуйте, - настороженно отозвался Себастиан.
- Сообщаю, что Кристиану Соури был проведен курс выравнивания. Ваш напарник должен стать... ммм... менее эмоциональным.
РЕКЛАМА

- И долго продержится этот эффект? Это здоровью-то не вредит? – на всякий случай уточнил Морино.
- Здоровью вредит так психовать по каждой мелочи, - отрезал медик. - Да, собственно, я просто хотел предупредить вас, что данная терапия вызывает повышенную тягу к сладкому. А сколько продержится… Может, месяц, может, час. Мы глубоко не лезли. Так, слегка сгладили его эмоциональную нестабильность.
Себастиан кивнул сам себе. Кормить пирожными. И надеяться, что эмоции у Соури не начнут снова прыгать. Немного обидно было, что секс тут ни при чем.
- Ммм? И куда ты ушел?
Крис приподнялся, моргая.
- Ну, не караулить же тебя сонного. Держи, - в руки Соури перекочевал пластиковый контейнер с мороженым и ложка.
- Хорошо. Спасибо, - Крис на мороженое предвкушающе облизнулся, сковырнул крышку.
- Пожалуйста, - киборг все еще держался с опаской.
Гормоны гормонами, но не выглядел Соури слабоэмоциональным. Скорее, его эмоции просто пошли в немного другое русло.
- Что-то не так? Ты напряжен, - пробормотал Крис с набитым ртом.
- Ты слишком мирный. Мне прямо хочется надеть бронежилет и бронетрусы, - честно ответил Себ.
- Зачем? Я не претендую на содержимое того и другого разом.
- А по отдельности, значит, претендуешь? - невольно фыркнул киборг.
- Да нужен ты мне, - отмахнулся Кристиан.
- Учитывая, что ты трескаешь сладкое на моем диване - нужен. Ты чем вообще питаешься, кроме сахара? – Себастиан рискнул сесть на другой край дивана, с некоторым удивлением наблюдая за блаженством на лице Соури при поедании очередной ложки мороженого.
- Всем. Кофе, мясом.
- У-у-у, как все запущено... Ты про такие вещи, как овощи, кисломолочные продукты и супы слышал? - поинтересовался Себ. - А кофе тебе нельзя. Врачи запретили.
Кристиан только фыркнул:
- Не учи меня, сейф.
- О, приходишь в норму, - киборг выдохнул с некоторым даже облегчением. - Но кофе все равно не дам. Питаться здесь будешь или домой поползешь?
- Домой, еще общаться с тобой.
- Ну, ползи. Дверь – там, - махнул рукой Себастиан.
Кристиан поднялся, оделся, пригреб все папки и остатки мороженого.
- Синюю положи, это личное, - Себастиан бдил.
Кристиан вернул синюю папку, остальные сложил в сумку. Получилось увесисто, так что Крис порадовался, что на машине. На напарника он не оглянулся, размышляя, что это на него такое нашло, что он напрыгнул на член киборга, как последняя шлюха. И ведь понравилось же, что самое обидное. Надо, пожалуй, затребовать свою медкарту и анализ того кофе.
- Влада, ты сделала тест кофе? - агент Соури умел действовать быстро.
Женщина оторвалась от микроскопа, оглянулась.
- А, это ты. Да, сделала. Ну и дрянь, должна я тебе сказать. Впрочем, как и все быстрорастворимое.
- Там не было ничего странного? В плане... В плане долгоиграющего возбудителя?
Влада закашлялась.
- Нет. Такого точно не было, я бы запомнила.
- Ясно. Проверь кровь, - он протянул руку.
- Крис, ты только из медцентра. Тебя там просветили от и до, возьми карту и посмотри, - отказалась Влада. - И вообще, брысь отсюда, ты мне мешаешь.
Соури свалил за картой. Написали там действительно много, но еще мозголомнее, чем отчеты Влады. Кристиан решил, что в нем вместо крови весело циркулирует содержимое сливной цистерны химзавода. Ну, зато теперь есть оправдание своему ненормальному поведению, да. Ничего, скоро выветрится. А пока лучше с этой жестянкой не пересекаться, а то возомнит о себе... Кристиана отвлек вызов, агент рванул по адресу - требовалась поддержка.