Утром их поднял поставленный на шесть утра будильник Джесси. Генджи подскочил, как ужаленный. Он никогда не ставил будильников, просыпался всегда ровно в семь. А сейчас... Сейчас он долго и смачно матерился на японском, сообразив, куда его занесло. Ну еще отчасти оттого, что отлежал живую руку, зажав ее во сне между полом и кибернетическим телом.
— И тебе доброе утро, сердце мое, — Джесси сполз с кровати и побрел четко по направлению к шкафу, откуда на него выпорхнуло полотенце. — Холодный душ? Второе полотенце у меня точно есть.
— А варианта с горячим нет? — буркнул Генджи, удивляясь тому, как легко влился он в эту игру. И застонал сквозь зубы, чувствуя, как мучительно «оживает» отлежанная рука.
— Есть. Что с тобой? Отлежал все, что мог? — Джесси, перекинув полотенце через плечо, подошел поближе.
— Всего лишь руку, — отмахнулся Генджи, будто опасаясь заботы со стороны Джесси. «Пока-пока, Генджи-мечтатель, с возвращением, Генджи-недотрога».
— Я ведь предлагал лечь со мной, — Джесси улыбнулся, все еще слегка сонный. — Так что насчет горячего душа для тебя и холодного для меня?
— Хорошо, хорошо, — согласился Генджи, растирая руку. Скоро должно было пройти.
— Давай, под душем все быстрее пройдет, — Джесси все-таки набрался смелости и быстро поцеловал Генджи в скулу.
Генджи так и сжался в комок от этой нежности.
— Ужасный выбор. Рано или поздно ты поймешь это, — пробормотал он и, чтобы скрыть смущение, поспешил к выходу.
Джесси догнал его со вторым полотенцем, накинул то на шею Генджи.
— Нет уж, выбор великолепный. Ух, обожаю холодный душ с утра. Так бодрит. Прям как пинок Рейеса по ребрам...
Киборг усмехнулся, гадая, действительно Джесси его не понял или мастерски перевел тему.
«А может, действительно дать этому парню шанс?»
— А я люблю теплый душ. Напоминает, что не все так плохо в этом мире. Особенно по утрам.
— По утрам все в этом мире отвратительно, — возразил Джесси. — Особенно с похмелья.
— Ну еще бы, особенно если вспомнить, сколько ты влил в себя, да еще и на голодный желудок! — фыркнул Генджи. Сам же он почти не ощущал последствий пьянки — по крайней мере, их перекрыла боль в руке.
— Неполную бутылку.
В душевой в этот час никого не было, только витал запах ментола — Джек с утра получал заряд бодрости. Джесси быстро разделся и устроился под ближайшей лейкой, сразу же врубив ледяную воду. Генджи прошествовал в дальнюю кабинку, где очень кстати обнаружилась забытая кем-то бутылка шампуня. Киборг разделся, включил воду, отрегулировал температуру.
Поднял руки к глазам, уставился на ладони. Механическая и живая — да и та испещрена шрамами и проткнута проводами. И что только Джесси в нем нашел?
Джесси повертелся под холодным душем, потом включил воду погорячее, чувствуя, как похмелье отступает вместе с сонливостью.
Очнувшись от оцепенения, Генджи быстро намылил волосы и так же быстро смыл. А потом просто стоял под душем какое-то время.
«Как депрессивный подросток из фильмов», — подумал он на себя. — «Мы оба как подростки».
— А вот теперь действительно доброе утро! – разнесся по душевой звонкий голос Джесси, теперь бодрый и полный жизни. – Генджи, ты там в порядке?
— В полном, — голос дрогнул, что немало киборга удивило, ведь он даже не испытывал сейчас особых эмоций. Может, вода в нос попала. Он выключил воду и набросил полотенце на голову.
Джесси уже растерся полотенцем и даже оделся. Генджи он изучил внимательным взглядом, но когда тот закончил мыться, поспешил отвернуться поскорее. Киборг все же успел заметить этот взгляд и фыркнул:
— Что, рассматривать нечего? Или уже не рад, что нарвался? — съязвил он, одеваясь.
— Просто стараюсь соблюдать нормы приличия. Секс в общей душевой в шесть утра — тот еще источник адреналина для нас и впечатлений для всех заглянувших...
— Kusotare (придурок), — фыркнул Генджи, закатывая глаза. — В следующий раз ставь будильник на пять — как раз успеем до подъема.
Он искренне надеялся, что это прозвучало как шутка. Повертел бутылку с шампунем в руках и, так и не придумав, кому она могла бы принадлежать, вернул на место. Если надо — заберут.
— Да вообще-то, мы и так успеваем до общей побудки в семь утра, — Джесси к нему старательно не поворачивался.
— Тогда чего одевался? — Генджи уже не мог остановиться язвить. Возможно, потому, что завидовал Джесси, для которого хороший секс не остался безвозвратно в прошлом.
— Вот ты сейчас серьезно? — Джесси все-таки повернулся, являя миру и Генджи, что настроение у него был приподнятое. Во всех смыслах. Генджи снова вспыхнул. То ли был голодным, то ли алкоголь так плохо на него влиял, то ли действительно завидовал… то ли разозлился на себя из-за того, что растерялся. В долю секунды сократил расстояние до Джесси, откинул его к стене, прижал мертвой хваткой.
— Bakayarou (ублюдок)! Сперва определись, чего ты хочешь, а не скачи вокруг да около!
— А по мне не видно, чего, вернее, кого я хочу? — огрызнулся Джесси.
Генджи отступил на шаг.
— Ну так раздевайся, — он хотел, чтобы прозвучало грозно, но вышло как-то жалко.
Джесси мгновенно скинул с себя всю одежду. Ну хоть ласки уже были не нужны, Джесси был готов — иначе бы Генджи его попросту поколотил. Киборг снова прижал его к стене — и подумал, что от холодной плитки недолго и пневмонию схватить. Поэтому, отслонившись, снял с головы полотенце и забросил Джесси за спину — хоть какое-то утепление.
Смотрел Джесси с легким недоверием, боясь признать, что это все по-настоящему, казалось — вот-вот рванет прочь, бросив и одежду, и полотенце, и Генджи. Шимада на мгновение замер.
«Вот теперь — точно будем жалеть. Оба. И очень, очень сильно...»
Еще же можно было одеться и удрать. Заняться сексом в другом месте. Или вообще забыть это все, как страшный сон.
— Bakayarou, — снова прошипел Генджи. Прижал Джесси механической рукой, молясь, чтобы не оставить синяков, встал на цыпочки и дотянулся губами до губ Маккри. Живой же рукой коснулся его члена.
«Как в чертовых фанфиках», — промелькнула дурацкая мысль.
Джесси на поцелуй ответил, не закрывая глаз, так и таращился на Генджи. Шимада же наоборот, глаза закрыл, дабы было проще сосредоточиться на ощущениях. На удивление, навык не забылся — все-таки немало партнеров он ублажал рукой. С поцелуем было сложнее — испещренное шрамами лицо сильно потеряло в чувствительности. Генджи просто молился, чтобы Джесси кончил как можно скорее, пока их тут не застукали. Может, хоть перегорит в своей киберфилии, пока Генджи не успел привязаться к нему по-настоящему.
Джесси себя ждать долго не заставил, кончил, чутко прислушиваясь, не явится ли кто из коллег срочно принять душ. Генджи отстранился, как только понял, что уже все, ловко выхватив полотенце из-за спины Джесси. Несколько секунд смотрел на него ошарашенно.
— Еще раз мыться, — бросил он и умчался в дальнюю кабинку.
Джесси врубил воду… постоял пару минут, после чего ушел, даже не попытавшись вытереться, распугивая немногих встречных синими трусами в белую снежинку. Генджи же к душу подошел, пожалуй, даже ответственнее, чем в первый раз, поэтому когда он застегивал форму, Джесси уже и след простыл. А когда киборг увидел оставшуюся здесь же одежду Джесси, то чуть не поседел. Схватил тряпки и вылетел в коридор, понося Маккри на чем свет стоит. Джесси далеко убраться не успел, уселся в коридоре жилых блоков, размышляя, что это было и что делать дальше. Генджи нагнал его в несколько секунд, шлепнул рукой по панели управления дверью и втолкнул напарника в комнату вместе с одеждой.

— Ты рехнулся! — зашипел киборг, когда дверь закрылась. — Ты же хотел этого, что с тобой не так?
— Не знаю. Это… это все неправильно, — попытался сформулировать свои мысли Джесси. — Не так все должно быть, ты заслуживаешь нормального секса, а не такой херни в общей душевой, какую я творю.
— Ты вообще-то ничего не творил, — заметил Генджи. — И как, скажи на милость, это, — он указал на себя, — может как-то относиться к «нормальному сексу»?
Вдох, выдох. С тем, что все это было неправильно, спорить было нельзя. Генджи еще раз вздохнул, поднял упавшую на пол одежду и протянул Маккри, при этом его взглядом можно было замораживать неостывающий чай из кафе Лиз.
Джесси взял одежду и выкинул на пол в метре от себя.
— Насколько я успел увидеть, нормальному сексу ничего не мешает.
Генджи просто стоял, по привычке — так, чтобы можно было мгновенно принять боевую стойку. Ненадолго же хватило его дерзости. Сейчас, наедине и в безопасности, было все равно. Разве что хотелось обнять Джесси, успокоить этого таки и не повзрослевшего мальчишку, а потом лежать в его объятиях долго-долго… и киборг даже не ненавидел себя за эти мысли.
— Ты что, еще хочешь? — как-то беспомощно спросил он.
— Да, — Джесси посмотрел на него снизу вверх, садясь на пол. — Засыпать с тобой, просыпаться с тобой. Сексом заниматься, в комнате и без свидетелей. Можно и на полигоне в темном углу, там подсобка есть, где тренировочное оружие складывают, чтобы в ремонт отправить. Можно и в душевой, в дальней кабинке, воду погорячее включить и все, пар все закроет.
Генджи еще раз вздохнул. Сделал шаг вперед — и просто обнял Маккри. Как бы он хотел, чтобы все действительно было так просто...
— Почему я? — шепотом спросил он. — Я депрессивный и вспыльчивый… — снова чуть не ляпнул «жестянка». — Киборг. Ты не будешь счастлив со мной, ты думал об этом? Ты заслуживаешь лучшего...
На этом голос предательски дрогнул, и Генджи замолчал. Продолжил бы говорить — разревелся бы.
— Не хочу я лучшего и прочего. Я тебя хочу. Такого, какой ты есть, — Джесси прижал его к себе.
— Какой же ты дурак, Джесси, — это Генджи произнес, уже с трудом сдерживая слезы, изо всех сил прижимаясь к Маккри. И отчаянно понимая, что уже привязался к нему дальше некуда.
— Ага, идиот. Я знаю. Зато твой идиот.
— Лучше оставайся своим собственным, ты же не вещь.
Джесси хотел было что-то сказать, но тут ожила Афина.
— Агент Лакруа только что отметился в системе безопасности базы на входе в казарму.
Генджи отскочил, как ошпаренный.
— Я идиот побольше тебя, Джесси! Хотя мы оба хороши, нужно было думать, как разгребать то, во что мы влипли, а не бухать, дрыхнуть и трахаться! — и обратился к Афине: — Можешь сделать так, чтобы Жерар как можно дольше держался подальше от гаража?
— Постараюсь, — согласилась та.
— Какие идеи? — Джесси судорожно одевался.
— Для начала нужно выяснить, где вообще сейчас его машина! Рейес же, вроде, вызывал эвакуатор? — на мгновение Генджи замер в ужасе от посетившей его идеи: — Либо Жерар уже забрал свой автомобиль и собирается нас убивать!
В дверь загрохотали кулаком.
— Джесси, мон шер, открывай, я в курсе, что ты там!
Генджи снова выругался.
— Это же я был за рулем, — зашептал он. — С чего он за тобой пришел?
— Потому что это я знал, где ключи. Жерар, — Джесси слегка повысил голос, — я открою, но ты будешь вести себя спокойно.
Влетевший в комнату вихрь принялся ощупывать Джесси во всех местах разом.
— Мне сказали, что ты попал в аварию! Я видел свою машину! Мон шер, ты в порядке?
Генджи малек опешил, просто стоял в стороне и смотрел квадратными глазами. Он был не слишком хорошо знаком с агентом Лакруа, поэтому ожидал от него реакции «по умолчанию» — а именно, оторвать голову тому, кто поцарапает его машину. Увиденное же повергло киборга в полнейшее изумление. Быть может, такому и сознаться в проступке не страшно...
— Жерар, все в порядке.
— А раз в порядке… О БОЖЕ МОЯ МАШИНА!
Генджи даже как-то полегчало от этой перемены, теперь поведение Жерара хотя бы было не столь неожиданным.
— Лакруа-сан, — выступил он вперед. — В тот момент за рулем находился я, поэтому вина в аварии лежит целиком на мне. Я готов покрыть расходы за счет своей зарплаты, — напоминать о том, насколько его зарплата мизерная, Шимада не стал.
Джесси тем временем решил наконец представить их друг другу:
— Жерар Лакруа, мой лучший друг. Генджи Шимада, мой… партнер.
— Un partenaire? Tu voulais dire un amant? (Партнер? Ты хотел сказать «возлюбленный»?), — уточнил Жерар и весьма приветливо улыбнулся Генджи. — Рад встрече, я вас десять лет ждал, наконец-то, кто-то тронул сердце этого insensible (бесчувственного)!
Генджи снова опешил. Почему эти гайдзины такие странные? И, чтобы хоть как-то разбавить неловкость, вежливо поклонился, как истинный японец.
— Очень рад, что нас представили. Польщен, — он замялся, подбирая слово, — отведенной мне ролью.
Чертова вежливость, она всегда либо спасает, либо добивает ситуацию окончательно.
— О? Хм, что ж, не буду вам мешать. Джесси, о машине мы потом поговорим отдельно, не смей прикрываться своим партнером, твои наглые глаза сразу выдают, что ты опять пытался сесть за руль, после чего схлопотал очередной приступ. Увидимся позже, — Жерар кивнул и быстрым шагом удалился.
Генджи тут же с неподдельным беспокойством обернулся к Маккри:
— Погоди, о чем он? Какой приступ?
— Паническую атаку. Не могу водить, становится дурно, стоит мне выехать на более-менее оживленный участок дороги. Сразу же бросаю руль. Угробил четыре машины, после чего был признан необучаемым.
Генджи удивленно приподнял бровь.
— Надо же, я не подозревал, почему ты не водишь, — он положил Джесси руку на плечо, словно пытаясь его поддержать. — Ты так только на машины реагируешь?
— Ну, мотоцикл я угробил только один.
Шимада фыркнул:
— Зная это, ты еще пытался сесть на мотоцикл? Ну дурак… — и, повинуясь минутному порыву, выпалил: — Если захочешь, я покатаю тебя.
— Хочу. У Жерара имеется один, — Джесси негромко рассмеялся. — Не удивлюсь, если он сейчас ставит вокруг него растяжки.
В глазах Генджи блеснул озорной огонек:
— Можем позаимствовать… скажем, у какой-нибудь банды, против которой нас забросит Рейес, — развел руками. — Ну или попытаемся уговорить Жерара.
— Я согласен. Но думаю, отвоевать у бандитов будет проще.
Генджи уже прикидывал в мыслях, какие аргументы могли бы сработать против Лакруа в их с Джесси пользу, но для более точного прогноза следовало бы познакомиться с ним поближе. Впрочем, вариант с бандитами его тоже устраивал.
— Можно и напрокат взять, — киборг наконец озвучил самый скучный из вариантов.
— Можно, — согласился Джесси. — Чинно и без лишнего шума.
— Совсем не в твоем духе, а? — рассмеялся киборг. — Пока Рейес не собирается припахивать, могли бы организовать — скажем, после завтрака. Кстати, о завтраке...
— Кстати о завтраке? Да, надо поискать завтрак, — Джесси слегка оживился.
Генджи с трудом удержался от фейспалма.
— В столовке завтрак, baka (дурак)!
И, рассмеявшись, почему-то обнял его. Этот американец был очарователен в своей странности. Джесси снова поцеловал его, слегка прикоснулся губами.

— Идем? Пока нас не лишили завтрака, послав подальше от базы на задание.
Генджи кивнул и, взяв Джесси за руку, потащил его к выходу.
— А можно у Лиз позавтракать, — спохватился Джесси. — Кофе там точно намного лучше. Ну… я опять сильно тороплюсь, да?
Генджи усмехнулся — отчасти обреченно:
— У меня тоже была такая идея, только я не рискнул озвучить.
— Только в этот раз идем пешком, — взмолился Джесси.
— Угу, после вчерашнего я за руль пока ни-ни, — угрюмо кивнул киборг.

Раннее утро встретило сумраком и серым небом — погода не спешила обрадовать солнцем. Ветер гонял серые пожухлые листья и так и норовил забраться под одежду студеными цепкими лапами.
— Много горячего кофе, — решил Джесси.
— И много горячего чая, — пробормотал Генджи, на лету поймав падающий лист.
Еще один минус бытия киборгом — будь они оба людьми, могли бы греться друг о друга в такие дни. А так… как скоро Джесси поймет, чего лишается?
На этой мысли Генджи вручил напарнику пойманный лист.
— Спасибо, — Джесси лист понюхал. — Осенью пахнет. Уходящей. А скоро снег. А потом Рождество...
— Для вас, гайдзинов, так много значит этот праздник, — заметил японец. — Для нас он чужд. Но я все равно любил зиму. Любил забраться подальше от клана и смотреть на падающий снег… — он вздохнул. — Жаль, что это бывало нечасто.
— Мы можем уехать на Рождество, — Джесси посмотрел на него. — Снимем маленький домик в горах, вырубим связь и будем только вдвоем.
Генджи толкнул его механическим кулаком — надеясь, что не слишком сильно.
— И все-таки ты ужасный торопыга!
Даже не верилось, что еще вчера они были просто напарниками. Впрочем, Генджи решил пока не торопиться — ни с согласием, ни с отказом.
— Посмотрим.
Джесси кивнул, выпуская лист, и тот, подхваченный ветром, понесся вперед, все дальше и дальше, пока не прилип к окну кафе Лиз.