Когда Андерс начинает чуточку хмуриться и перестает улыбаться так ехидно, как почти всегда это делает, это означает только одно – снова пришло то время, когда полная луна встает над Киркволлом, крадется вниз лучами и пытается заползти в чьи-то сны. А во снах мага воцаряется темнота Глубинных Троп, когда дрожащие огоньки уже почти не разгоняют смыкающийся вокруг мрак, надсадное дыхание кажется слишком громким, а руки предательски дрожат так, что опасаешься зарезать соратника по команде или скастовать заклинание на него. И тогда Андерс тревожно мечется по кровати, вздрагивает, с трудом удерживает магию, рвущуюся наружу, временами бессвязно что-то произносит.
- Нет, Нат, не туда, там тупик, я это вижу.Не трогай руны… Осторожнее! Только руны не трогай.
- Не трогаю, - успокаивает его Фенрис,. – Руны никто не трогает, все в порядке.
Он берет мага за руку, прижимается щекой к ладони, чувствует, как пальцы Андерса касаются кожи, ощупывая жестом, каким ощупывают слепые.
- Только руны не трогайте, - шепчет маг.
- Все хорошо, - эльф гладит его по заледеневшим рукам, растирая. – Все хорошо, руны не трогают.
Андерс всхлипывает в последний раз и замирает. Фенрис смотрит в окно, на бледное сияние зари. Ночь прошла. Кошмары отступили. Эльф ложится рядом, вытягивается, прижимаясь к магу, и прикрывает глаза – скоро Андерс придет из Тени, а пока можно немного подремать.
Маг просыпается, потягивается, поворачивает голову. Фенрис, даже не просыпаясь, чувствует его улыбку. Будить его Андерс не станет, это эльф знает – так что беззастенчиво придвигается еще ближе, закидывает себя на целителя, прижимается, валяясь в утренней теплой истоме дремоты, чувствуя, как Андерс нежно прихватывает губами верхушку острого уха, гладит по спине, посылая волны удовольствия. И это так хорошо…
- Доброе утро, Лито.
- Доброе утро, Андерс.
Просыпаться совсем необязательно – можно прижаться к магу потеснее, притереться всем телом. И дремать дальше под легкими теплыми ласковыми прикосновениями. Ночь прошла, теперь Андерс всецело принадлежит Фенрису. И все внимание мага – тоже. Конечно, его придется делить с больными, но это будет намного позже, где-то в полдень, а до этого момента еще полно времени.