Белоглазка не солгал: амулет действительно сработал, Лар оказался точно посреди гостиной. Разгромленной.
– Что…
Внутри всколыхнулась волна холода.
– Сурия!
Сестра не отвечала. Лар бросился в ее комнату, затем в свою, на кухню, толком не понимая, что делает. Сурии нигде не было, вещи валялись на полу, частично разбитые или разорванные. И никакой записки с требованиями. Лар опустился на пол, тяжело дыша и дрожа всем телом. Внутри еще теплилась крохотная искорка надежды, что Сурия ушла к Магрету, не застала этого разгрома и тех, кто его устроил.
– Да, – сказал Лар. – Точно. Она просто у Магрета, вот и все. Она жива, с ней все хорошо.
Он собрался с мыслями, оделся, отметив, что руки противно подрагивают. Удивленно посмотрел на наруч, в котором недоставало клинка, после чего с размаху уселся на пол, обнял себя руками за плечи и затрясся. Он не был настоящим героем из легенд, которым все нипочем, он был всего лишь рано осиротевшим мальчишкой, который все-таки сумел отомстить за родителей, убив чело… полудемона. А пока он играл в рыцаря постели и кинжала, сестра пропала. И надо пойти к Магрету и поискать ее, однако Лар не мог подняться, сидел, дрожал и сражался со внезапно возникшей икотой.
– Выпей, – сказали над головой, потом в губы ткнулся край глиняной кружки, полной холодной воды, отдающей какими-то травами.
Лар послушно принялся глотать воду, не совсем понимая, кто там о нем заботится и зачем. Потом обнаружил себя прислонившимся лбом к горячему плечу, обтянутому очень знакомой белой тканью. По спине его медленно и успокаивающе поглаживали, словно заботясь.
– Герой из тебя все еще отвратительный, – сказал Белоглазка. – И как ты умудрился разгромить свой дом? А главное – зачем?
– Это не я, – с трудом выговорил Лар. – Сурия… Она пропала… А если что-то случилось…
– Сурия – это кто или что? – уточнил Белоглазка.
– Моя сестра.
Полудемон поднялся, без малейшего усилия вздернув за собой Лара, отвел к креслу и усадил, потом сам устроился на подлокотнике, вытянув ноги.
– Итак, пока тебя не было, твоя сестра пропала.
– Меня не было несколько часов. Почему это вообще произошло?
Белоглазка хмыкнул, потом приподнял голову Лара за подбородок, заставляя посмотреть на себя.
– Сколько твоей сестре лет?
– Шестнадцать.
– Красивая? – полюбопытствовал Белоглазка таким тоном, словно они обсуждали его будущую свадьбу с Сурией.
Лар кивнул.
– Значит, ты можешь найти ее на рынке рабов, – заключил полудемон. – Все красивые девушки и парни рано или поздно там оказываются после похищения. А если ее похитил тот, о ком я думаю, то тебе лучше сразу направляться на рынок.
– Кто ее похитил? – выдохнул Лар.
– Горт, – Белоглазка равнодушно водил когтями по плечу Лара, чуть нажимая, но не стремясь поранить. – Тебя я у него увел, должно быть, он захотел отыграться, причинить тебе боль за неправильный выбор. Опять же, подобного рода беспорядок обычно наводят именно его подручные.
Лар вскочил, едва не опрокинув полудемона.
– Я должен идти.
– Посмотреть, кому продадут твою сестру? – уточнил Белоглазка. – Это мудрый выбор.
– Нет, я…
– Выкупишь ее? – Белоглазка усмехался, пустой взгляд проходил сквозь Лара. – Так ты богат настолько, чтобы приобрести юную красавицу? Не знал, что за украшения пиров столько платят. Может быть, мне тоже потанцевать с оружием?
Лар замер, лихорадочно обдумывая слова Белоглазки. Потом посмотрел на того повнимательнее. Полудемон сидел в кресле, выпрямившись, аккуратно сложив руки на подлокотники, и выглядел как слепой, который пытается сориентироваться в незнакомом ему месте: поворачивал голову из стороны в сторону, ловил звуки и внимал им. Если бы не то обстоятельство, что Белоглазка видел идеально, Лар бы ему даже посочувствовал.
– А ты… Ты мог бы мне помочь? – тихо спросил он.
– Мог, – согласился Белоглазка. – Но не буду. Зачем? Ты пытался меня убить, дважды. Ты меня ненавидишь за то, что я убил твоих родителей. С чего я должен помогать тебе?
– Я стану твоим рабом, если Сурия обретет свободу, – выдохнул Лар, сам не веря в то, что говорит.
На негнущихся ногах он подошел к креслу и молниеносно рухнул перед Белоглазкой на колени, ударившись, но не почувствовав боли. Белоглазка опустил лицо вниз, на лице промелькнуло слабое подобие интереса.
– То есть, ты готов отказаться от мести и навеки оказаться запертым с ужасным колдуном, лишь бы твоя сестренка не жила в роскоши и неге? Если вы похожи друг на друга, то она и впрямь должна быть красива. Я уверен, что ее купят для украшения дома, а не для тяжелой работы, хозяин будет осыпать ее милостями, возможно, если твоей сестре удастся родить сына, ее положение возвысится. Но ты хочешь вернуть ей свободу, которая сулит ей лишь нищету и жизнь в страхе, что однажды ее вновь украдут на улице, только уже не для продажи в дорогой дом.
Лар молчал, пытаясь осознать услышанное.
– Сурии все равно будет лучше со мной, я смогу ее защитить, – упрямо сказал он.
– Правда? – несказанно изумился Белоглазка. – Где сейчас твоя сестрица, которую ты защищал как лев, храбро бился за нее с похитителями, но пожертвовал своей жизнью?
Лар не сдержался, попытался вскочить, но руки Белоглазки удержали его.
– Ладно. Мне не понять вас, чистокровных людей, ваши странные мысли и желания. Я помогу тебе найти твою сестру, а взамен ты станешь служить мне, я правильно понял?
– Да.
– И ты будешь исполнять все мои желания? – понизив голос, промурлыкал Белоглазка.
– Да, – кивнул Лар. – Все, что ты захочешь. Я все исполню, обещаю. Что тебе надо, душу?
Белоглазка улыбнулся так, что у Лара предательски заныло внутри.
– Начнем все-таки с тела. Первое – ты сохранишь свою невинность для меня. Второе – ты научишься как следует владеть мечом, а то на твои потуги до меня дотянуться смотреть было жалко. Об остальном мы поговорим потом, если ты вдруг соскучишься, или с твоей драгоценной сестрицей опять что-то случится. А теперь идем, пора на рынок. Не упущу случая повеселиться.
Лар последовал за полудемоном, пытаясь унять бешено колотящееся сердце. Если бы сейчас под рукой была еще пара клинков, он бы, не задумываясь, воткнул их Белоглазке, куда придется.
– Я не против, – почти нежно сказал демон.
– А?
– Ты так смотришь на мою задницу, словно уже примериваешься содрать с меня штаны и начать трахать в ближайшем переулке. Так вот: я не против. Но ты уверен, что мы должны заниматься этим, а не спасением твоей сестры?
Лар ощутил, что неудержимо краснеет. Весьма довольный своей выходкой Белоглазка повел рукой, раскрывая очередной портал.
– Прошу.
Лар шагнул вперед, тут же зажмурился от ударившего в глаза солнца. Шум голосов, выкрики каких-то сумм, изредка тихий плач. Он осматривался, хмурясь: повсюду, сколько глаз хватало, стояли помосты, куда выводили людей, закованных в цепи. Этой участи избежали лишь некоторые девушки, однако, судя по пустым глазам и глупым улыбкам, их предварительно чем-то опоили.
– И как мы тут найдем Сурию? – тихо спросил он.
– Сейчас разыщем, – беспечно сказал Белоглазка. – Красивые девушки вон в том ряду продаются.
Лар зачем-то взял его за руку, словно от этого могло стать легче. Хотя, если подумать, то легче действительно было. Он не один. Какой бы Белоглазка сволочью не был, но это была его, Линдаларова сволочь, персональное проклятье, полудемон, который пожалел его на одном поединке и утащил от участи похуже чем смерть. И который так ласкал… Лар попытался отрешиться от воспоминаний о том, что Белоглазка умеет вытворять своим не в меру длинным языком.

– Сурия!
От воспоминаний вид сестры, тоже чем-то опоенной, отвлек успешно. Обнаженная Сурия смотрела куда-то поверх голов покупателей, рассматривающих ее и не стесняющихся отпускать недвусмысленные комментарии о том, что бы они сделали с такой красоткой. Лару хотелось кинуться на них, вбить эти слова обратно, но Белоглазка предупреждающе покашливал рядом.
– А сестра у тебя и вправду красивая, – решил Белоглазка.
– Следующая рабыня, – как раз завел шарманку распорядитель. – Молода, красива, ничему не обучена, так что вы можете научить ее всему, что вам угодно. Невинна, так что за этот цветок вам придется выложить тройную цену. Начальная цена – сто золотых.
Лар сглотнул. Он получал по золотому за выступление, что позволяло им с Сурией не есть объедки, временами позволять себе сладости и покупать Сурии новые ленты для волос пару раз в год. Но сотня золотых…
– Двести! – вступил в торги один из покупателей, поглаживая плеть, висящую на поясе.
Белоглазка помалкивал, о чем-то задумавшись. Лар косился на него, с ужасом вслушиваясь во все растущую цифру.
– У тебя ведь есть такие деньги? – с мольбой прошептал он.
– Нет. Но у меня есть план.
Белоглазка развернул его к себе, посмотрел в глаза и произнес бархатным голосом:
– Скажи «да» на следующий вопрос, и твоя сестра будет спасена. Станешь моим мужем?
– Да, – не раздумывая ответил Лар, толком не понимая, что сказал.
Белоглазка довольно ухмыльнулся, после чего развернулся к помосту.
– Ос-с-становить торги, – выдохнул он так, что пространство перед ними мгновенно очистилось.
– Лорд Джантари, – попытался было воспротивиться мужчина с плетью. – Здесь для всех равные условия.
– Для покупки рабынь – да. Но эта девушка – сестра моего обрученного, – Белоглазка улыбнулся, показывая длинные клыки. – Вы правда хотите купить мою будущую сестру на моих глазах?
Тонкое синее покрывало, расшитое золотом, возникло практически мгновенно, Сурию бережно завернули в него, потом с рук на руки охрана передала ее Белоглазке, как ценнейшую фарфоровую вазу. Полудемон пару мгновений рассматривал девушку, потом передал ее Лару.
– Уходим, – клыки исчезли, змеиное шипение пропало из речи, сейчас Белоглазка вновь был очарователен и аристократичен. – В портал, дорогой, я не хочу проделывать весь путь ногами.
Лар шагнул в портал, готовый ко всему: что сейчас Сурию отнимут и утащат, а его самого закуют в цепи и подадут Белоглазке как трофей. Однако того, что они очутятся в их с Сурией доме, он не ожидал.
– Всего хорошего, драгоценный жених, – Белоглазка ухмыльнулся. – Не забудьте потренироваться, сохранить невинность и почитать умные книги о том, как правильно убивать демонов и их полукровок. Я рассчитываю на нескучную семейную жизнь. Ах да… – он остановился на пороге, обернулся. – Не стоит больше плясать голым перед людскими отбросами, считающими себя аристократией. Я могу обидеться, что вы демонстрируете всем то, что должен видеть лишь я.
– Но за это хорошо платят, – машинально возразил Лар.
Белоглазка вздохнул, не хватало только закатывания глаз, хотя, судя по движению век, именно это он и сделал.
– Завтра к утру вам пришлют пару тысяч золотых, наймите лучших учителей фехтования, не забывайте получше питаться. И я вас умоляю, дорогой, – тон Белоглазки был полон издевательского участия.
– А?
– Не вздумайте в меня влюбиться, хотя бы до свадьбы. Любовь с первого взгляда и забвение мести – это так пошло, давайте оставим это для глупых баллад пьяным бардам. Должен ведь хоть один из нас сохранять трезвый расчет и руководствоваться не своим глупым демоническим сердцем. Всего хорошего, мой дорогой будущий супруг, до встречи через год.