РЕКЛАМА
Когда давным-давно на Земле было модно оправдывать свою психическую болезнь словами «Меня заставили сделать это пришельцы». Убил кого-то? Пришельцы управляли через маленький передатчик. Ограбил магазин? Пришельцы заставили. Ведешь себя, как последний ублюдок? Пришельцы похитили, провели эксперименты, и теперь с головой непорядки. Бедные пришельцы, наверное, искали и костерили на чем свет стоит глупых землян.
Потом мы вышли в космос, а там не оказалось двух вещей: Бога и пришельцев. Вернее, пришельцами стали мы, во всяком случае, война Первого Контакта подтвердила страшилки о том, что мирного сосуществования не будет. Хотя сейчас люди и турианцы живут вполне мирно. Оправдывать свои болезни стало нечем. Это стало называться шизофренией.
Интересно, то, что сейчас мы убиваем друг друга, можно оправдать хоть как-то? Пришельцы заставили… Кетты, наверное. Смешно. Это ведь не кетты вложили оружие нам в руки, не кетты заставили стрелять. И это не кетт стрелял в меня, а такой же человек, как и я сам. Скотт Райдер, человеческий Первопроходец, моральные нормы которого не позволили дать несколько секунд на выстрел снайпера в Слоан, зато пальнуть мне в спину ничего не помешало. Если бы мне было не так больно смеяться, я бы взахлеб хохотал. Какая ирония: он смог оставить Кадару в руках Слоан, которая скоро закрутит тут гайки так, что Нексусу придется провести орбитальную бомбардировку (нечем, а жаль) ; он смог попытаться грохнуть меня, зато как благородно вскипела ярость при виде снайпера.
А я просто пилот, который, конечно, умеет стрелять, но не может равняться скоростью с обученным бойцом. И я изначально не рассчитывал на благородство Слоан. Как и вышло: она привела Первопроходца, я привел снайпера, по числу участников мы были вполне равны. Но выбор оказался не в мою пользу. Ничего, у меня есть еще парочка планов по тому, как вывернуться из этой истории.
Как только перестанет болеть спина, я рассчитаюсь со Слоан за все. В этот раз ей прикрыться будет некем и нечем. А если Райдер решит о чем-то спросить, у меня всегда есть отличное объяснение.
Меня заставили сделать это пришельцы.