Верджелу в АМИ нравилось. Учиться интересно, народ классный, атмосфера слегка безумная, преподаватели понимающие. А после недавней ревизии, когда еще и финансирование увеличилось, Академия и вовсе стала мечтой мага-недоучки. Но вот чего вряд ли кто-то из студентов ожидал – так это того, что АМИ обяжут представлять королевство на междумировом уровне. Какие-то непонятные конференции, переписка с помощью диких магических конструктов, и, как кульминация – обмен студентами.
- И поедешь ты. Как самый милый и дипломатичный.
Крупный четырехрукий наг скептически оглядел свой бронированный хвост, пытаясь понять, в каком это месте он милый, но насчет дипломатичности спорить не стал. Действительно, в присутствии старосты артефакторов даже самые отъявленные забияки как-то сразу задумывались о пользе дипломатии и компромиссов.
- Все, собирай вещи.
Верджел пожал плечами и пополз трансфигурировать конспекты, одежду и еду, чтобы занимали поменьше места.
- Там люди, только люди. Будь нежен и ласков.
- Я постараюсь произвести хорошее впечатление.
Льен согласно похлопал его по плечу. На самом деле, директор жутко переживал из-за этих обменов – ладно, свои студенты, можно отправить самых спокойных и здравомыслящих, а как выкручиваться с теми, которые приедут? Надеялся лишь на то, что нервы у прибывших будут крепкие. Он это специально в требованиях к кандидатам уточнил. И в письмах к коллегам-магистрам – не меньше трех раз. Встречать пошли вампиры, эльфы и перевертыши в людском обличии. Новички с любопытством оглядывались, знакомились со встречающими. У соседнего портала выстроились отбывающие студенты.
- Ну, включайте подачу энергии!
Наконец, портал замерцал, представители других академий начали настраивать координаты. В переносе обязательно участвовали маги обоих миров, чтобы чего не вышло. Верджел даже начал в нетерпении постукивать кончиком хвоста о землю – так любопытно было, что же эта за академия, в которой только люди учатся. Наконец, вокруг что-то щелкнуло и все завертелось. А затем его встретили руки медиков. Верджел поморщился, принимая вертикальное положение, вежливо отстранился:
- Благодарю, со мной все в порядке.
На него таращились люди, опасливо пятясь.
- И где тут мой спу... ААА, ЗМЕЯ!
Верджел тяжело вздохнул, аккуратно свил хвост.
- Я не змея, я наг. Или серпентер. Я вполне разумен и не кровожаден. Нет, это не мутация, это мой естественный облик. Да, наги – это целая раса, так же как и кентавры.
- Уберите змею! Она ядови-и-итая!
В истерике бился милый блондинчик. Верджел оскорбленно фыркнул, отполз в сторону. Как-то они незаметно оказались наедине. Блондин в ужасе взирал на нага. Верджелу очень хотелось щелкнуть зубами и посмотреть, упадет он в обморок, или нет, но староста сдержался.
- Не бойся, не съем.
- Не шевелись, змеюка.
- Не обзывайся, двуногий.
- Мама, ну почему я?
Верджел снова вздохнул.
- Ты кто вообще?
- Кирис. Твой куратор. Не шевели-ись!
Наг смерил блондинчика скептическим взглядом, хмыкнул.
- Куратор… Где здесь ректорат?
- Прямо и налево, - парень клацал зубами. - Ну почему не лошадь? Почему змея?
- По кочану, - огрызнулся Верджел. – Сейчас напишу заявление, и разведут нас… Ух, ты, у вас что, башни алмазные?
- Ага. Алмаз используется в качестве накопителя энергии для хозяйственных нужд.
- С ума сойти, это сколько же его здесь… - Верджел задрал голову, разглядывая сияющие башни.
- Ну, алмаз очень прочен, а при воздействии... А, хвост!
- Не верещи, баньши недоделанная! - скривился наг.
Двуногую ипостась Верджел очень, очень не любил. Но, похоже, выхода не было, иначе он даже до ректората не дойдет.
- Ты умеешь отращивать ноги?
- Все взрослые наги умеют, - мрачно глянул на него Верджел. - И полностью в змею превращаться - тоже.
- Не надо в змею! У меня фобия! Я боюсь змей!
- Да замолчишшшшшь ты или нет?
Блондин икнул от шипения, замер.
- Где ректорат?
Парень ткнул пальцем в здание рядом. Верджел развернулся, пошел туда, не обращая внимание на блондина. Тут бы на этих убогих ходилках удержаться.
- Добрый день, - ему улыбнулась миленькая девушка на входе.
- Здравствуйте, - Вердж с облегчением прислонился к стене. - Не подскажете, где я могу найти того, кто отвечает за студентов по обмену? Боюсь, у меня непреодолимые разногласия с моим куратором.
- Вам на третий этаж. А что он натворил?
- Впал в ис-с-стерику от одного моего вида. Фобии у него, - Верджел вернул себе хвост, довольно потянулся.
Девушка завизжала и унеслась.
- Вы издеваетесь, - вздохнул наг. Оставалось надеяться, что на третьем этаже у людей нервы покрепче. Прятать собственную суть все время практики Вердж не собирался.
Там оказались преподаватели.
- Добрый день, молодой... Юноша.
- Здравствуйте, - облегченно выдохнул серпентер. - Простите, вы не подскажете, кому можно написать заявление о смене куратора?
- Боюсь, сменить его не получится, планы уже утверждены.
- Но он меня боитс-с-ся до ис-с-стерики!
- Ну, мне сказали, что вы весьма дипломатичный юноша, - нахмурился маг в синей робе. - Но если вы настаиваете...
- Я не могу вс-с-се время ходить в двуногой форме, мне нужно перекидываться, - насупился Верджел. - А у вашего Кириса серпентофобия.
- Хорошо, мы сменим вам куратора, - легко пошел на попятную маг. - Вас проводят пока что в ваш домик.
- Благодарю, магистр?..
- Сильван. Магистр Сильван. Я отвечаю за программу обмена.
Маг был милый, улыбчивый. И не боялся нага.
- Магистр Сильван, - Вердж вежливо наклонил голову. - Меня зовут Верджел аш-Шас, кафедра магии трансформаций, факультет артефакторики.
- Да, Кирис тоже артефактор, я рассчитывал, что вы подружитесь. Что ж, жаль, он был в чем-то весьма способен.
- Если он не будет кричать, как баньши при виде меня, я не против с ним общаться, - пробурчал Верджел, в который раз проклиная свою пресловутую дипломатичность.
- К несчастью, у мальчика серпентофобия. Ничего, он больше не будет вам докучать, не волнуйтесь.
Вердж почему-то почувствовал себя виноватым.
- Я могу при общении с ним перекидываться.
- Для вас это неудобно, мы подберем другого куратора, - улыбнулся магистр Сильван.
- Но перекидываться все равно придется, - возразил ему Вердж. - Меня, кажется, боится большая часть студентов.
- Вы необычны, - виновато улыбнулся магистр.
- Я разумен и не агрессивен, - буркнул в ответ наг.
Сильван кивнул:
- Я знаю. Идемте, вот здесь вы будете жить.
- О, какой уютный домик. Спасибо, - Вердж тут же прилип к окну, из которого были хорошо видны алмазные башни.
Сильван попросил сообщать, если гостю что-то понадобится, и ушел. Верджел начал трансфигурировать вещи обратно. Под окнами снова нарисовался давнишний блондинчик, грустный и поникший как крокус на морозе. Наг вздохнул, перекинулся в двуногую форму. Открыл окно:
- Ты что-то хотел?
- А? Нет, я к себе, вещи собирать. Меня вышибли.
- Как вышибли? - не понял Верджел. - За что? За то, что змей боишься?
- За то, что программу обмена завалил.
Серпентер помотал головой.
- Так, заходи в дом, что-то я как-то не понимаю. Как ты ее завалить мог?
- Я не справился, на меня докладную написали.
- Но это несправедливо. От меня вон и секретарь какая-то удрала с визгом.

Кирис только рукой махнул, в дом заходить не стал. Верджел вздохнул, вышел наружу и сел на крыльцо:
- Ты рассказывай все-таки.
- Я думал, будет лошадка... красивая. И эльф. Ну и вызвался сопровождать и все такое. Сказали, что не отчислят, если успею хвосты подтянуть за это время.
- О, так ты еще и прогульщик? - парня было чисто по-человечески жаль. Ну, или по змеиному.
- Нет, просто немного запустил предмет. Мне идти пора.
- Я настолько страшный, да? - голос нага звучал даже обиженно.
- Ты не эльф, у тебя уши не острые, глаза не зеленые, лошади нет, которая с рогом. А еще ты змея!
- Ну, и катись тогда на отчисление, - Вердж вернул себе хвост и пополз обратно в домик. У его терпения тоже были свои пределы.
Кирис уплелся в соседний домик, через окно видно было, как он лазает и что-то снимает со стен, то ли картины, то ли какие-то грамоты. Наг фыркнул и принялся изучать собственное расписание и выданную ему вместе с бумагой на заселение карту. Получалось, что ему просто надо ходить на уроки с группой артефактологии, делиться опытом с преподавателем и студентами. А еще были отдельные занятия на физическую подготовку. Интересно, кто их ведет? Ведь ни вампиров, ни нагов здесь нет...
В дверь постучали.
- Не заперто, - отозвался Верджел.
На пороге снова появился магистр Сильван с улыбкой от уха до уха:
- Как вы устроились?
- Замечательно, спасибо, - вежливо кивнул наг. - Здесь очень уютно, и соседи спокойные... Или у них еще занятия?
- Ну что вы, у вас из соседей только Кирис... был.
Верджел насупился, шурхнул хвостом по полу.
- Глупый человечек. Уши ему острые подавай, да единорога верхового.
- Что поделать, мальчик любил сказки, очень надеялся посмотреть на настоящего эльфа.
Верджел пожал плечами, как бы говоря - так далеко его дипломатичность не распространяется. Ему этот блондинчик не родич, не брат, и даже не друг, чтобы переживать за его отчисление.
- Ну, если все в порядке, то увидимся завтра на занятиях у магистра Лиры.
- А вы разве тоже учитесь? - удивился Вердж. - Или просто единственный человек, который меня не боится?
- О, это вряд ли. Вы еще незнакомы с магистром Иришем.
- А что с ним?
- А он будет преподавать физподготовку.
Верджел заинтересовался.
- Такой суровый?
- Ууу, - простонал Сильван. - Зверюга!
- Здорово! - потер ладони наг. - Будет, где размяться, значит.
- Вам точно будет.
Верджел решил утешить нового знакомого:
- Ничего, бывает и хуже. У нас высший вампир фехтование вел, а бывший наемник наг, который на самом деле нагайна под проклятием - рукопашку.
- В-вампир? Н-нагайна? Которая наг?
- Ну, Чеш на самом деле девушка, но она нашла проклятый пояс, который меняет пол тому, на ком надет, а потом этот пояс на ней чуть ли не расплавили... жалко, интересный артефакт был... и она не хочет снимать проклятие, потому что ей так больше нравится, - пустился в объяснения Вердж.
- Ага, так уже понятней, - кивнул Сильван. - И она преподает рукопашный бой?
- Ага. И технику телесного гипноза. На высшем уровне владеет, - в голосе нага слышались нотки зависти. - А у меня вот не очень получается.
- Ну, думаю, юноша, вы еще всему выучитесь. А теперь, прошу прощения, мне пора.
Верджел проводил жизнерадостного магистра к двери, про себя отметив, что тот так и не сказал, учится он еще, или его просто приставили к страшному змею, и решил поискать столовую. А то мало ли, может, тут обеденный перерыв короткий. Хотя очереди ему не грозят, да. Шарахаться от него не шарахались по простой причине - никого не было, на всем пути ни единой живой души. Столовая, впрочем, нашлась быстро, по запаху. Основной зал был уже закрыт, а вот отдельная небольшая пристройка, где можно было купить пирожки, шашлык и прочую перекуску в неурочное время радовала светом и запахами.
Когда он вполз, разговоры стихли. Верджел вздохнул, остановился у дверей:
- Я студент по обмену из Академии Магических Искусств. Да, я разумный, нет, на людей не бросаюсь. И нет, я не результат эксперимента, это раса такая.
Шум голосов возобновился, студенты обсуждали что-то свое. Но глазами в сторону нага, с аппетитом уплетавшего пирожки, нет-нет, да постреливали.
Однако знакомиться никто не подходил, обсуждали его вполголоса меж собой.
- Страшненький он.
- Ага, зеленый какой-то, больной, что ли.
- Да ладно вам, может естественный окрас такой.
- Ага, и слух у меня хороший, - весело фыркнул Вердж.
Студенты смутились, но обсуждать не перестали. В принципе, наг их понимал, и старался относиться к услышанному с юмором. Обсуждали незлобно, так, чесали языки, и строили планы, как будет орать Кирис, когда увидит нага. Верджел вспомнил эту звуковую атаку, невольно подобрал хвост под себя. Не дай великая Змеела!
В вышине прозвучал колокол, студенты потянулись к выходу.
- Мы закрываемся, - объяснила раздатчица.
Наг подумал, прикупил еще с десяток пирожков, чтобы было чем перекусить утром, и решил свой первый выход в общество считать успешным. Вокруг было тихо. Горели мягким золотом окна домиков, слышался звонкий смех из-за открытых створок. Верджел невольно глянул в сторону домика своего несостоявшегося куратора - там было темно и тихо.
- Эй, змеюка, - окрикнули из ближайшего окна, - колокол был, надо в домик идти.
- Что, вообще на улицу нельзя выглядывать?
- Можно, но из окна.
- Зануды, - пробормотал под нос Вердж. - Попробовали бы вампиров ночью в доме запереть.
Однако пришлось ползти в дом, мало ли, почему тут нельзя ночью быть на улице. Ночь прошла спокойно, а вот утро началось с вопля, достойного баньши. Ну, да, Верджел решил немного размяться. И разумеется, на его хвост наткнулся Кирис. Орал он так, что сбежались все студенты и профессора. А сам Верджел сложился обморочной тряпочкой у его ног.
- Что ты вообще тут делаешь?
- Я книги сдавать пришел, взял, а тут ОНО!!!
"Оно" слабо трепыхнуло хвостом и попыталось уползти. Кириса увели в медпункт, Верджела стали осматривать и расспрашивать о самочувствии. Змей оглушено тряс головой и просил водички - запить стресс. Чистой родниковой воды ему тут же принесли и подали.
- Это точно баньши. Только они могут так орать, - Верджел потер ухо.
- Да нет, он человек, просто... не волнуйтесь, юноша, его через час тут не будет. На территории Маджики вообще.
- Да жалко же идиота, - неожиданно сообщил наг. - И вообще, так бояться змей - это ненормально.
- Ну... Боится вот.
- А давайте я его на поруки возьму? - Верджел пакостно улыбнулся, так, что стали видны кончики клыков.
- Ну... Он вас допечет.
- Ничего, зато у него отличный стимул учить меня правильно обращаться с двуногой ипостасью.
Магистр покивал с сомнением:
- Ладно, если вы уверены.
- Не уверен, но жалко же придурка.
- Хорошо. Он вообще талантливый мастер артефактов...
- Но романтик, лентяй и раздолбай, - кивнул Верджел. - У меня друг такой же.
Сильван подумал и согласился, что оставить Кириса можно. В конце концов, новенький, хоть и выглядел странно, производил впечатление надежного парня.
- Но под вашу ответственность. Чтобы все сдал.
- Побежит сдавать впереди собственного визга, - заверил магистра Вердж, пакостно ухмыляясь.
Нет, ну надо же отомстить за звуковые атаки на свои бедные уши?

Сильван ушел радовать Кириса, вскоре парень шмыгнул к себе в домик, таща объемную сумку. Верджел собрал сумку на первый день учебы и негромко стукнул в окно:
- Эй, выползай, а то я дорогу плохо знаю.
- Я н-не п-ползаю!
- Ну, выходи, выпрыгивай, или что ты там делаешь.
- Убери хвост сперва, - упрямо открестился от выхода парень.
- Так убрал уже. Выходи давай, а то опоздаем, я на этих дурацких ходульках все время спотыкаюсь!
Кирис выглянул, убедился, что все хорошо, вышел. Верджел стоял на двух ногах, что хорошего настроения ему не прибавляло, зато и чешуя нигде не мелькала.
- Просто передвигай их и все. Можешь опереться на мое плечо.
- Я тяжелый, - предупредил наг, но предложением воспользовался.
Кирис тащил его на себе вполне уверенно, не перекашивался на сторону. С такой опорой передвигаться получалось даже довольно быстро.
На лекцию они не опоздали, студенты с интересом разглядывали Верджела:
- Новенький? Надолго к нам?
- Пока на два месяца, а там как сотрудничество пойдет, - Вердж с облегчением отцепился от плеча своего сопровождающего и сел на стул.
- А ты откуда? - ему строили глазки девушки.
- Из АМИ, - наг улыбнулся, показывая кончики клыков.
- Ты змеюка???
Вердж изобразил обиду:
- Я серпентер. Наг. Змеелюд на худой конец.
- Не надо про змей, - Кирис дернулся.
- Только не кричи, - тут же среагировал Верджел.
- Только не про змей.
- А какая сегодня тема лекции? И что у нас за занятие?
- Тема нашей лекции "Преобразование сыпучих материалов в твердые тела", - проскрипела возникшая из воздуха женщина.
Верджел поскучнел - это он уже умел делать.
- Продемонстрируйте выполнение заданий с прошлого занятия, - продолжила магистр.
Студенты принялись перешептываться. Кирис встал:
- Я могу показать.
- Нет уж, отличников не спрашиваю.
- А что за задание было? - шепотом осведомился у него Вердж.
- Превратить воду в песок, песок в стекло, а стекло в камень за тридцать секунд тремя рунами.
Наг заинтересовался:
- Именно рунами? А какая система у вас в ходу?
- Разговоры, - магистр оказалась рядом как-то совершенно неожиданно.
- Я объясняю домашнее задание.
- Если молодой человек отсутствовал на лекции, он должен был узнать его у своих сокурсников.
- Он к нам по обмену, - объяснил Кирис.
- Ах, вот как... Что ж, сегодня я вас спрашивать не буду, но не думайте, что это повторится на следующем занятии.
Магистр отошла мучить остальных. Верджел стал азартно ковырять рунный алфавит, отказываясь от заготовок Кириса даже в качестве образца.
- Лекцию пиши, - шепнул Кирис.
Вердж кивнул и принялся строчить лекцию - левой рукой. Правой пробовал рисовать руны.
Негромкий "чих", волна активации. Стол стал стеклянным.
- Круто, а теперь обратно, пока не спалили, - Кирис приподнял тетрадь.
Наг воровато оглянулся и больше экспериментировать со здешними рунами не стал, ограничившись родной клинописью. Стол снова стал деревянным, но почему-то из мореного дуба.
- Хм...
- Оставь так, - отмахнулся Кирис. - Это ж учебное.
- Интересный эффект. Ваши руны как-то взаимодействуют с клинописью.
Магистр устремила на них пронзительный взгляд, Кирис сделал вид невинной овечки. Видимо, он и в самом деле был на хорошем счету, потому что изменение цвета парты женщина тактично "не заметила".
- После перерыва жду вас на практическую часть!
Студенты расползлись. Вердж задумался, прокатит ли его способ трансформации песка, или нет? Благо, что песка в ящиках было много. Ладно, это выяснится на занятии. Кирис во время перерыва что-то учил, морщил лоб, хмурился. Вообще непонятно, как он умудрился нахватать "хвостов" аж до отчисления.
- Ууу, это незапоминаемо.
- Что там у тебя? - с интересом заглянул через плечо Вердж.
Ровные столбики имен и дат взор не радовали.
- История.
- И мне тоже придется это учить? - опасливо поинтересовался наг.
- Не знаю, наверное.
- Ужас какой. Однако, я умница, что развел друидов на их любимый эликсирчик, - Вердж погладил себя по голове.
- Это на какой и как ты их разводил?
- Это на эликсир, стимулирующий память, а разводил с помощью артефактов.
Кирис вздохнул и продолжил зубрежку.
- Могу поделиться, - принялся соблазнять его Верджел.
- Не поможет, чистят на входе.
- А причем тут вход? Он при зубрежке помогает, запоминаешь намертво, правда, всего лишь на неделю.
- Делись...
- А ты поможешь разобраться с рунами.
- Идет, - возликовал Кирис.
- Договорились, сейчас сгоняю. Так, зажмурься.
Тот явно не понял, но зажмурился. Верджел вернул хвост, пружиной выстрелил к своему домику. Так же быстро проскользил обратно. Кирис сидел, еще и ладонью закрыв глаза.
- Какой лапочка, - восхитился Вердж, возвращая ноги. - Все, можешь отжмуриваться.
- А оно вкусное?
- Ну, не отрава, по крайней мере.
Кирис обнюхал протянутый пузырек, выпил. На вкус это был травяной настой, и только.
- А вкусно. Мне нравится.
- Главное, не увлекайся, а то голова потом будет болеть безумно.
- Все, мне надо заучивать и сдавать.
- А практика как же?
- А я сдал уже, мне можно не посещать, - похвастался Кирис.
- А как же кураторство надо мной? - сделал несчастное лицо Вердж.
- А куражиться над тобой... Кураторствовать... Ладно, идем, объясню рунологию.
Наг всем видом изобразил готовность слушать и запоминать. Кирис достал тетрадь и принялся объяснять, причем весьма профессионально, как будто лет двадцать рунологию вел. Верджел, успевший глотнуть своего эликсира, запоминал, да еще и на кристалл записывал - для отчета, да и просто, рунологическая система здесь оказалась очень интересной, больше заточенной под артефакторику, а не творение заклинаний.
- А если эти две руны... - соловьем разливался Кирис.
Прервал его гонг, извещающий о начале практики.
- Так, идем, нам пора.
- У тебя же освобождение? - удивился наг.
- А у тебя нет, пойдем.
Только сделав несколько шагов, Вердж сообразил, что, хоть и стал держаться на ногах получше, пока еще нуждается в страховке. А он и совсем забыл про отсутствие хвоста, так увлекся рунами.
Кирис подпер его плечом:
- Идем.
Дорогу до мини-полигонов, на которых и проходили практические занятия, Кир мог пройти и с закрытыми глазами, поэтому на ходу еще и пролистывал тетрадь со шпаргалками по истории.
- Работать будешь с песком, ты не против?
- Да мне все равно... Магистр! - окликнул преподавателя Верджел. - А имеет значение, каким именно способом произойдет преобразование?
- Нет, не имеет.
- Отлично! - наг предвкушающе потер руки. - Кирис, махнемся способами?
- Да я не против, - студент заинтригованно уставился на него.
- Смотри, мы руны для собственно преобразований используем редко, по большей части - только для закрепления полученного результата, а так используем теорию волновой алхимии... - тут же начал объяснять Вердж.
- Юноши, не отвлекайтесь!
- Магистр, мы исключительно по теме занятия!
Магистр неодобрительно кивнула:
- Выйдите и прочитайте вместо меня лекцию в таком случае.
Парни переглянулись... и с энтузиазмом ломанулись к кафедре. Тему оба знали хорошо, Верджелу, как старосте, частенько приходилось помогать сокурсникам с учебой, Кирис тоже даром объяснять был не обижен... Магистр смерила их долгим взглядом и вышла. Верджел проводил ее удивленным взглядом:

- И что, нас даже не проконтролируют?
- Кажется, нет. Читай уже.
Наг принялся добросовестно рассказывать о теории волновых преобразований. Честно заметил, что с ее помощью проще именно преобразовывать материалы сравнительно одинаковой плотности или же наоборот, получать сыпучее из твердого, но и твердое из сыпучего вполне реально и не так уж тяжело. Студенты даже записывали кое-что. Кирис в моменты, когда Вердж переводил дыхание, выдавал рекомендации по классическому способу. Прозвенел колокол, возвещая о конце занятия. С последним ударом в комнату вошла магистр, придирчиво оглядывая результаты практики. Практику никто не сделал, все заслушались. Зато записей было много.
- Так-так... Всем по единице, минус пять процентов стипендии.
Студенты взвыли, Кирис смотрел виновато и немного испуганно. Вердж нахмурился:
- Что стонем? Преобразовывайте!
- Очистите аудиторию, у меня занятия у следующей группы, - рявкнула магистр.
Студенты срочно что-то преобразовали, баллы не улучшились. Пришлось выметаться, пока их самих во что-нибудь не преобразовали.
- Ну спасибо, Заучка...
- Спокойно, мы что-нибудь придумаем, - сосредоточенно нахмурился Верджел. - Другой магистр может восстановить стипендии?
- Нет, это ж замректора.
- И она всегда такая злая?
Студенты отмахнулись и разбрелись, матеря шепотом Кириса и Верджела.
- Нет, а мы-то в чем виноваты? - слегка обиделся наг.
- Надо было извиняться, а не ломиться лекцию рассказывать... Ну вот, теперь стипуху урежут. Ну и мне вломят ночью.
- У тебя же отдельный домик?
- А толку-то?
- Так запрись на худой конец.
Кирис только рукой махнул. Наг насупился еще больше, думая, что делать, действительно ведь нехорошо получилось. Но магистр сама хороша!
- Ладно, у тебя сейчас что стоит в расписании?
- Физподготовка, - мрачно буркнул наг.
- Классно. Удачи, - Кирис заржал.
Вердж порадовался, что на него не таят обиду, подождал, пока Кирис отойдет, и с облегчением вернул хвост. На физполдготовке его встретил какой-то здоровенный маг, размерами пожалуй что с Чеша, ну, если б у Чеша были ноги хоть иногда. И с посохом, который гораздо больше напоминал оружие, чем магический инструмент.
- А это что такое? - он заметил нага.
- А я новенький. По обмену, - дружелюбно оскалился Вердж.
- А. Бывает. Так, все побежали, а ты пополз.
Верджел шустро зашевелил хвостом, передвигаясь со скоростью бегущего человека. При этом торс оставался неподвижен, наг даже руки на груди скрестил.
- Быстрей! - его подогнали посохом.
От удара Верджел уклонился, но Ириш успокаиваться не собирался, шустро гоняя адептов как с помощью магии, так и банальными пинками. Благо, защищаться не возбранялось, главное - не сбрасывать темп ниже критической отметки.
- Быстрей-быстрей-быстрей!
Адепты перешли на ловушки и барьеры. Ириш перешел на бодрящие молнии. Люди с матами ставили щиты, Вердж просто уворачивался. А потом запахло плюшками. Наг так занюхался, что чуть не угодил под очередную молнию, и пополз в направлении запаха.
- Дам плюшку первому добежавшему!
Как адепты бежали... От молний они уворачивались на порядки медленней. Верджел закрутился веретеном, наращивая скорость. Ириш следил, кто же первым домчится до плюшки и угостится. Остальным предполагалось дать чаю. Первым успел наг, залихватски показавший язык всем остальным.
- Магистр, а если я вас одолею в поединке, дадите еще штук пять?
- Ну, рискни. Дам, - согласился маг.
Верджел сосредоточился, преобразовывая себе глефу из песка полигона. Ириш взял свой верный посох наизготовку. Наг заплясал, завился вокруг него, гипнотизируя движениями. Ириш не купился, атаковал, врезал по хвосту. Вердж конечность изогнул, зажимая посох намертво, ударил сам. Ириш врезал кулаком. Наг выгнулся почти под прямым углом, но посох так и не отпустил. Ириш зажал нага в могучих объятиях. Тот зашипел, обвивая магистра хвостом и выпуская клыки. Ириш сдавил. Верджел зашипел уже от боли, но до плеча мага клыками дотянулся. А парализующий яд у него всегда получался лучше телесного гипноза. Ириша парализовало. С нагом в объятиях. Вердж задергался, пытаясь выбраться из цепкой хватки. Маг держал цепко даже в параличе, выбраться не удавалось. Наг вздохнул, превращаясь в человека - так он был менее габаритен - и буквально выдираясь из рук. Дотронулся лезвием до шеи магистра:
- Туше. Магистр Ириш, вас кусать или пять минут постоите?
Маг отмер через полторы.
- Неплохо. Плюшку заслужил.
- Магистр Ириш, пять? - жалобно попросил наг. - Мне очень надо, не для себя.
- Пять? Ну ладно, испеку пять.
Верджел так и сел на песок, глядя круглыми глазами на других адептов.
- Ты чего так уставился?
- Испечет?!
- Магистр Ириш печет отличные булочки, - все облизнулись.
- Значит, замректора тоже понравится?
- У-у-у, ну должно, да.
Верджел еще раз потер затылок, вернул себе хвост, встал. Ириш жестом пригласил следовать за собой. Вердж пополз.
- Зачем тебе Лири плюшками кормить? - поинтересовался Ириш.
- Адептов оштрафовали, почти из-за меня.
- А, сочувствую. Думаешь, на плюшки соблазнишь?
- Я бы соблазнился, - честно сказал Вердж.
Ириш вздохнул, вынес ему горячие плюшки. Наг принюхался и мужественно удержался от того, чтобы взять себе хотя бы одну.
- Поешь сам, у меня их целый противень сегодня получился.
Верджел мужественно помотал головой:
- Пойду уговаривать магистра Лири.
- Удачи.
- Спасибо, магистр Ириш. Извините, что я вас покусал.
- Ничего, малыш, бывает.
Четырехрукий "малыш" с хвостом, которым можно было стены прошибать, от фырканья удержался, благодарно наклонил голову и уполз искать замректора. Та нашлась у себя в кабинете, возилась с бумагами. Верджел вежливо постучал свободной рукой по косяку двери, замер, ожидая разрешения войти.
- Входите!
Наг просочился внутрь, всем видом являя раскаяние и смирение.
- Ты... И что тебя привело сюда?
- Магистр Лири... Я хотел перед вами извиниться за группу. Они не виноваты, что не справились с заданиями, - Вердж свил хвост кольцом.
- Они забыли о своем задании.
Наг вздохнул:
- Понимаете, магистр, моя раса обладает способностью телесного гипноза - умение завораживать движениями. Это часто применяется в бою, но и в обычной жизни действует, хоть и слабее. Я просто не учел, что здесь никогда не встречались с нагами, и у адептов нет даже минимального иммунитета. Они просто были заворожены.
- Ну что ж, думаю, на первый раз я прощу.
- Благодарю вас, магистр Лири, - Вердж вежливо изогнулся, и поспешил сбежать, пока плюшки не соблазнили его окончательно.
Они пахли. Нет, не так. ПАХЛИ. Судя по тому, как косилась на выпечку замректора - идея ее задобрить была успешной.
Кирис попался навстречу. Верней, сначала попался его визг, а потом сам Кирис.
- Что ж ты так орешь-то, а? - страдальчески простонал наг, норовя свернуться в клубок и накрыть голову максимальным количеством хвоста.
- Змея! Ядовитая!
- Я не з-с-с-мея, я нагс-с-с...
- Да какая разница? Убери хвост!
- С-с-самолчи, а? - с надеждой попросил Вердж откуда-то из глубины клубка. - Или с-с-сажмурьс-с-ся хотя бы...
Кирис зажмурился, закрыл для верности лицо руками, разроняв учебники, которые тащил. Но замолчал. Вержел потряс головой, отходя от звуковой атаки, сосредоточился, стараясь убрать все признаки змеистости - отчего-то никак не получалось убрать раздвоенность языка. Ладно, не будет же Кирис ему в рот заглядывать...

- Ну, ты все уже?
- Да, хвоста уже нет, - Вердж наклонился, собирая учебники - Почему ты так боишься змей?
- Отец был богатым торговцем, дядя завидовал. Прислал клубок змей. Все умерли.
- А тебя не тронули? Хотя, если у тебя уже тогда были такие мощные голосовые связки...
- Я был у себя в комнате, болел, комнату заперли, чтобы сестренка не прибежала. Ей всего пять лет было. Там дверь плотная.
Наг вздохнул и обнял Кириса:
- Бедный ребенок. Ты никому не рассказывал, верно? Точнее, никто не спрашивал... Они страшно шипели под дверью?
- Ужасно... Я слышал, как они ползают. И как кричит сестренка. И мама.
Верджел прижал парня к себе покрепче, гладил по волосам.
- К менталисту бы тебя, чтобы "вуаль" повесил...
- Я не восприимчив к ментальным эффектам.
И надо же было Верджелу на долю секунды не уследить за языком в буквальном смысле. Орать Кирис не стал, для приятного разнообразия. Просто шарахнул окаменением прямо по языку. Рот наг кое-как закрыл, а вот возможности разговаривать лишился явно надолго. Вердж посмотрел на человека обиженным взглядом, разжал руки.
Кирис заклинание снял, полез к нему в рот.
- А ты ядовитый?
- Ишдефаешься? - прошепелявил Вердж, прикидывая, куснуть нахала за пальцы или нет. - Фидел ше клыки.
- Ну и что что клыки? У всех змей есть клыки. Так ядовитый или нет? - его еще и за язык потянули.
- Шчас укушу! - наг кое-как отвоевал язык. - Условно ядовитый. Параличку сварганю, но что-нибудь посерьезней у меня не получается.
- Это хорошо, что неядовитый, - теперь ему ощупали клыки, посчитали количество зубов.
- Отштань, поганка!
- Не шевелись, я изучаю, - Кирис переключился на его уши.
- Нельзя меня изучать, я разумный и контуженый, - сделал еще одну попытку отбрыкаться Вердж. Такая резкая смена реакций его напрягала.
- Ну и что? Я не больно. Ух ты.
Уши у нага были слегка заостренные И чувствительные. Кирис их трогал очень аккуратно, ощупывал бережно. Верджел почувствовал, как по щекам разливается слабое тепло - все это было странно и ужасно смущающе.
- Здорово, - сделал вывод Кирис. - Забавные уши.
- Закончил? - сумрачно зыркнул на него наг. - Можешь порадовать группу, я уговорил магистра Лири снять наказание.
- Правда? Урааа. А я тебе принес учебники.
- Это все мне? - тихо ужаснулся Вердж.
- Ну да, это полный курс, пойдем, расскажу, что к чему тут вообще.
- А как же занятия?.. А, точно, у вас же после физической подготовки ничего не ставят, - наг вспомнил про плюшки и невольно сглотнул слюну.
Кирис кивнул:
- Заодно время будет подготовиться. И выучить историю, ну, мне для пересдачи.
- Учил бы уже, эликсир скоро выдохнется, а чаще раза в сутки его использовать нельзя.
- Я выучил, сколько сумел.
- Ясно... - развивать тему Верджел не стал, только отобрал у парня половину учебников.
Направился Кирис к его домику.
- Что, уже не боишься?
- Ну, ты ведь не будешь отращивать хвост, а я твой куратор, надо же тебя к учебе готовить, - Кирис пожал плечами.
- Странный ты, - вздохнул Вердж. - И сразу тогда предупреждаю - по утрам ко мне не заходи, сплю я именно хвостатым.
- Ладно, я попробую... буду стучаться. Итак, это рунология, ты с ней уже знаком. Это - основы метамагии, нудновато, но терпимо...
- Метамагия? Магия изменений? - тут же сделал стойку наг.
- Нет, способы творения заклинаний всякими странными способами. Там, без вербальных компонентов. Или без соматических. Очень удобно, когда тебе руки связали, рот заткнули, мешок на голову накинули, а ты сидишь и файерболами по площади вокруг лупишь.
Вердж не удержал смешок:
- Прелестно. Обязательно надо будет почитать, такому меня еще не учили.
- А вот, - Кирис выволок толстенный фолиант. - Магия изменений.
- Моя прелес-с-сть, - зацапал себе инкунабулу Верджел.
Кирис хмыкнул:
- Зачитывайся. Ладно, я пошел, жрать охота.
- Плюшки - это вкусно, - невпопад отозвался Вердж, уже успевший открыть "свою прелесть".
- Ага, если их магистр Ириш пек. Он завтра всех угощать будет, кстати, приходи, - оживился Кирис. – Верней, он с утра гоняет профессоров, а к обеду угощает студентов. И когда все успевает, ума не приложу.
- Э-э? - наг даже от книги отлип. - То есть, просто так угощает? Вот прямо всех?
- Ну да. Ну как всех, у нас некоторые сегодня вечером уезжают по домам на ночь. Вернутся лишь завтра к вечеру. А кто остался, наслаждаются забегом профессоров и плюшками. Особенно шустро у нас ректор бегает, причем, не отрывается от бухгалтерской книги иногда. Ладно, я пошел, у меня еще с той недели плюшки заначены, - Кирис помахал ему рукой. – Если вынырнешь из книги, можешь зайти в гости.
Верджел колебался долго, разрываясь между интереснейшей книгой и воспоминанием о так и не попробованных плюшках. Победило в конце концов любопытство - если он верно понял, завтра был то ли какой-то праздник, то ли что-то вроде того, поэтому студентов и отпускали по домам. Но что за праздник можно отмечать забегом профессоров, да под посохом магистра Ириша?
- Это не праздник, это просто выходной день. У вас, что, домой не отпускают? – удивился Кирис.
- Ну, у нас нефиксированные выходные, - слегка смутился Вердж. - В смысле, Академия-то многорасовая, иногда наг хвост сломит во всех тонкостях. Снежные эльфы мотаются свои ледянки проверить, горгульи - ритуалы новолуния отметить, вампиры к донорам отпрашиваются, друиды те вообще живут по циклу редких травок, как мне кажется. Наших вот обязательно на линьку отпускать надо, потому что линяющий наг - это у-у-у какой кошмар. Но вот чтобы плюшки и забеги...
- Профессора тренируются просто. Ну, там по желанию, на самом деле, самые старенькие просто чинно поглощают плюшки, а вся аспирантура носится и матерится иногда несолидно. И все, кто моложе сорока лет.
Верджел снова прыснул, вспомнив аспирантуру собственной альма матер.
- А розовые мантии не носят?
- Ну, некоторые носят, когда на выходных гуляют, блондинки особенно.
Наг прижал ладонь ко рту, стараясь удержать смешки.
- Ух... Тащи сюда свои плюшки, расскажу тебе про нашу "блондинку". Кстати, а ты только змей боишься, или ящериц тоже?
- Ящериц нет, они милые.
- А драконов? - хитро прищурился Вердж.
- А драконы - это сказка, - вздохнул Кирис.
- Ага, а эльфы, кентавры и змеелюды - глупые выдумки? Так вот, был у нас один аспирант, и был у него дракон с язвой желудка...
Кирис хохотал, как ненормальный, видимо, представлял себе зеленого дракона. Верджел живописал возвышенную страсть Кариана к неизвестной даме, называемой не иначе, как "ОНА" с большой буквы и с придыханием, а так же попытки директора Льена неправильного дракона поймать, покрасить и загнать в драконятню.
- Поймал? Покрасил?
- Нет. Дракошу заманили на красивую драконочку, а краситься он не давался категорически - потому что зеленый был только он один, и не хотел терять преимущество.
Кирис хохотал заливисто.
- Я тебя познакомлю с каким-нибудь драконом, - пообещал Вердж. - Договорюсь о портале, и в выходной тогда свожу. Или на каникулах.
- А они правда разумные? И большие? И красивые?
- Они разные. По большей части - очень умные но есть и такие павлины - караул просто. Большие... ну, больше меня, а так есть карликовые кланы - дракончики всего-то с лошадь, - охотно объяснял наг. - Есть еще оборотни и просто драконы, хотя, говорят, ко второй тысяче лет каждый может научиться трансформации. А выпросить у дракона чешуйку - самый шик. Они яркие, и концентрация магии зашкаливает. А у некоторых еще и края острые, как лезвие.

Кирис завороженно слушал, в глазах переливались огоньки.
- Не смотри на меня так, у меня нет драконьей чешуйки, только свои родные.
- Да ладно тебе. У тебя своя какого цвета?
- Черно-сине-серебряная.
- Эээ. Это как?
- Ну, фон черный с отливом в синеву, а клановый узор серебристый.
Кирис кивнул:
- Красиво.
Наг поколебался.
- Хочешь чешуйку?
Кирис подумал и неуверенно кивнул.
- Ладно, завтра поищу, вроде были где-то в кармашке сумки.
За окном опять прозвонил колокол.
- Это отбой, да?
- Да, типа того, надо из домиков не высовываться.
- А почему?
Кирис вздохнул:
- Потому что дождь идет, антимагический, чистка территории. Попадешь - и на весь день кранты твоему резерву, пока в лазарете пинков не отвесят.
- Вау. Круто. Тогда я побежал к себе, пока он не начался.
За окном хлынул ливень, раздались слабые вопли опоздавших.
- Не успел, - огорчился Вердж. - Пустишь переночевать на коврик?
- Пущу, конечно. Можно и кровать соорудить, из стола.
- Нет, лучше коврик. Во-первых, мне на полу спать удобнее, во-вторых, так есть шанс, что я проснусь сам, а не от воплей баньши над ухом, - отказался наг.
Кирис указал жестом на пушистый ковер на полу:
- Разлагайся.
Верджел довольно плюхнулся на ковер, потянулся:
- М-м-м... замечательный коврик. Ты ночью здесь не ходишь?
- Нет, как правило, я ночью сплю.
- Тогда спокойной ночи и теплых снов, - наг свернулся в клубочек, но хвоста ему явно не хватало. Однако же вежливость не позволяла выгонять хозяина из комнаты, чтобы обернуться. Кирис завалился на кровать, раздевшись в полутьме, судя по дыханию, сразу же уснул. Умаялся, бедненький, так орать при виде хвоста. Верджел все-таки рискнул тихо перекинуться. После чего с комфортом устроился на ковре, который даже пылью не пах и довольно быстро уснул.
Утром на хвост наступили. Наг мужественно зажмурился и зажал руками уши, ожидая привычного вопля. По хвосту потоптались, потом умудрились выдрать чешуйку. Орать пришлось самому, от счастья - чешуйка мешалась и кололась, а руки не доходили ее вырвать. Вернее, не получалось толком уцепить, чтобы достаточно сильно дернуть.
- Ой, извини, больно?
- Ты кто такой и куда дел Кириса?
- Ну здрасте, я и есть Кирис, - возмутилось лохматое заспанное нечто.
- Который выдирает у меня чешую? - возмутился Вердж. - Слезь с хвоста, оттоптал.
- Ну, ты ж сам обещал, - Кирис ушел на кровать, прятать под подушку вырванное сокровище.
- Да мне не жалко, - проворчал Вердж. - Мне просто интересно, как закрепить этот чудодейственный эффект.
- Ну, не шевелись и не шурши, вот и все.
- М-м-м, так вряд ли получится, но зато спать на твоем коврике я могу спокойно.
Кирис зажмурился:
- Переворачивайся.
- Перекидывайся, - поправил его наг. - Все, я с ногами.
Кирис открыл глаза:
- Ага. Отлично. Надо завтракать, заодно посмотрим, кто сегодня без резерва.
- А ты что, староста? Или просто любопытно?
- Староста, да, как догадался? - Кирис расчесывался.
- Так я тоже староста, - Верджел воровато оглянулся, встряхнул волосами, на миг обращая их в змей боевой трансформации, после чего волосы легли ровной сверкающей волной.
- Ууу, коллега по несча... Кхм, ректор? - Кирис встал навытяжку.
- Добрый день, юноши, - возле окна стоял молодой мужчина весьма недурной наружности. – Кирис. У меня есть специальное поручение для тебя. Будешь курировать группу новоприбывших соратников твоего нового друга.
- Эльфы? – обрадовался Кирис. – Лошади?
Ректор улыбнулся так паскудно, как раньше улыбался в присутствии Верджела только Льен – учили всех ректоров этому где-то на курсах, что ли – и произнес:
- Нет, все намного лучше. Группа серпентеров.
- Серпе… Кого?
Верджел затрясся от сдерживаемого хохота, до того комичным было у парня выражение лица, так же, хрюкая в рукав, попятился к двери и рванул перехватывать сородичей - жалко было и Кириса, и свои барабанные перепонки. Визжали девушки, конечно, не так громко, но тоже неожиданно для непривычных к такому нагов. Чеш внимал сдержанно и даже с некоторым любопытством, студенты жались к преподавателю, как молодые змейки к пню.
- Бардак, - хладнокровно отметил наг. – Бля… гадство полнейшее, - подумав, добавил он.
Верджел порадовался, что серпентеров сюда прислали с профессором - видимо, межакадемическое сотрудничество цвело и колосилось.
- Меня здесь за первый день чуть не оглушили. А еще у них башни алмазные и плюшками кормят.
- Так, алмазные плюшки - это хорошо. А где куратор?
Раздавшийся вопль был таким, что содрогнулись земля, небо, башни, наги, профессора, студенты, ось мироздания и межмировой эфир пошел волнами.
- Уй! Кирис, зажмурься! - взвыл Вердж в ответ.
Вопль стих, Кирис старательно жмурился
- Змеи... много...
- Они не ядовитые, успокойся, - Верджелу очень хотелось добавить, что после такой звуковой волны они еще и контуженные.
Наги лежали вялыми водорослями, На хвосте остался лишь Чеш, беззвучно загибающий матерные конструкции.
- Ну почему не эльфы? Или не эти... пушистые... с ушами.... ладно. Я - ваш куратор.
Приподнявшиеся студенты рухнули обратно, Чеш зашевелил губами еще интенсивнее.
- А я предупреждал, что он голосистый, - Вердж поковырялся в ухе, словно пытаясь вытряхнуть из него звон. - Кирис, за что тебя ректор так не любит?
- Не знаю, - всхлипнул Кирис. - А они могут перекинуться?
- Ну, почти все. Я надеюсь, - Верджел невинно посмотрел на сородичей. - Я так вот всего после третьего вопля трансформацию освоил.
- Я не трансформируюсь, - отказался Чеш.
- Почему? - Кирис все так же стоял зажмурившись. - Вы не умеете?
- Потому что, детка, я не ношу юбку в облике человека.
- А причем тут юбка? - маг от удивления даже глаза приоткрыл. Чеш не шевелился, так что следующего вопля пока не последовало.
- При том, что мы в облике человека носим штаны. А если их нет...
- А если найду? - с надеждой предложил Кирис.
- Тогда перекинусь.
- На остальных тоже поищи, - хихикнул Вердж. Очень уж хотелось посмотреть, как парень будет трясти интенданта.
Интендант, видимо, был готов на все, лишь бы Кирис молчал. Наги, правда, тоже переодевались по одному, в клубке, выходили. Чеш, оставшийся последним, хладнокровно перекинулся и влез в штаны. И, кажется, это подействовало лучше любой антизмеиной терапии.
- Так, домики, - Кирис сверился с картой. - Следуйте за мной, вы будете размещены в северной части комплекса. Ууу, я один... И вокруг змеи, змеи.
- Зато сколько чешуи надрать можно, - невольно хохотнул Верджел.
На лицах серпентеров ясно отразилось - это еще и чешую дерет?
- Ммм, - Кирис задумался. - Да... Наверное.
Кажется, несчастные змеелюды решили и спать с ногами. Кирис быстро распихал их по домикам, нарисовал какие-то руны, после которых нагов засыпало учебниками. И забился к себе, заедать стресс последней плюшкой. Плюшка была вкусная, хрустящая, настроение поднималось. И даже змеи казались уже не такими жуткими. После клубка-то нагов.
- Ням-ням. Заморожу.
- Кого, меня или плюшку? - в окно заглянул Вердж, которого книжная лавина миновала.
- Змей.
- Где ты их здесь видишь? - весело поинтересовался наг.
- Ну, мало ли... Вдруг.
- А, ясно, в следующий раз язык мне приморозят... Покажешь, где здесь нужно вести охоту на плюшки?

- Ага. Во-он там, на стадионе.
По стадиону уже шустрили преподавали. И ректор тоже бегал, действительно с каким-то толстым журналом, похожим на гроссбух. Кирис отвел нага на трибуну. Наг тут же пополз в сторону восхитительного запаха плюшек, но на полдороги застрял. Магистр Ириш... двоился!
- Ты чего? - удивился Кирис.
- Ты это тоже видишь? Магистра двое?
- А, не, это его близнец.
- Фу-у-ух, я уж думал, что все, совсем мозги перетряхнуло.
Кирис хихикнул:
- Пугающе, да?
- Еще как!
- Идем. Покажу лучшую точку обзора.
Верджел тоскливо посмотрел в сторону плюшек.
- Хорошо, идем.
Кирис сжалился, повел его к столам. Ириш его заметил, приветственно кивнул. Плюшки были свежие, яблочный сок тоже.
- Народу мало. Все разъехались.
- Ничего, сейчас наш серпентарий на запах приползет.
Кирис сглотнул полкувшина сока.
- Не бойся, они безобидные и сами тебя боятся.
Кирис ему явно не верил, но кидаться на явившихся не стал. И удирать с визгом тоже - наги старательно учились ходить на двух ногах. Чеш с любопытством смотрел на бегающих магистров.
- Тренировка, - объяснил Кирис.
- Хорошо бегут, - одобрительно кивнул наг.
- У магистра Ириша все хорошо полигон проходят.
- А магистр Ириш - это который?
- Который ректора молнией подбадривает.
- О. Мужественный человек. Льена на него нет.
- Так на полигоне все равны. Он и меня стукнет и ректора.
- Не спорю, - кивнул Чеш. - Просто в случае с нашим директором бегать будут от него и пока он не устанет.
- Тоже неплохо. Э?
Самый маленький наг устал, захныкал и перекинулся. Кирис сквозь плюшку мычал злобно. Вердж лихорадочно размышлял, чтобы такого сделать, пока Кирис не дожевал.
- Лайши, изобрази ящерку!
Лайши, тот самый наг, плюхнулся наземь, выглянул из-за края стола, осмотрелся хитрым взором, протянул руку, покрывшуюся чешуей, цапнул плюшку. Кирис хихикнул. Верджел перевел дух.
- Вот видишь, мы милые.
Кирис подумал:
- Ладно... Ми... Уффф... Мням, глыть-глыть-глыть.
Хвосты явили все. Куда при этом делись штаны - непонятно. Кирис мужественно съел плюшку и полез щупать уши Верджелу. Наг не менее мужественно терпел и трескал плюшки.
- О, Кирис, вижу, твоя фобия заметно смягчилась?
- Смягчится тут. А лошадей точно нет?
- А зачем тебе лошади? - удивился Чеш.
- Это он про кентавров, - вздохнул затисканный Верджел.
- А-а-а... ну, вообще Тайрон обещался заглянуть после того, как сдаст отчеты по практике.
- Живая лошадь?
- Кентавр. Назовешь лошадью - дам в лоб. Будешь клеиться - придушу хвостом.
- В смысле? Зачем его клеем обливать?
Чеш смерил его внимательным взглядом, решил, что от этого наивного ребенка ждать подвоха не стоит, но решил прояснить ситуацию до конца.
- Это мой партнер. Ясно?
- Нет. Я не понял.
- Магистр Чеш очень ревнивый, - сообщил ему на ухо Вердж. - А Тайрону везет на тех, кто никогда кентавров не видел, так что его все время норовят пощупать.
- И что? - не понимал Кирис. - Интересно же. Живое. С копытами. Рог опять же.
- Какой еще рог? Тайрон кентавр, это полулошадь-получеловек, а не единорог.
- А, полкан. Это неинтересно, - разочаровался Кирис. - Я думал, там красивая лошадь.
- Почему полкан? - не понял Вердж.
- Ну, полуконь, полкан.
- Забавное сокращение. Вообще, Тайрон красивый, только Чешу это не говори. Заревнует.
- Почему заревнует? Они пара?
Верджел тяжело вздохнул.
- Да. Чеш же сказал, что Тайрон его партнер.
- А как? - удивился Кирис.
Верджел закашлялся и покраснел.
- Я откуда знаю, я им свечку не держал.
- Но это... невозможно.
Наг покраснел еще больше и попытался сбежать.
- Стой. Как? Ну, анатомически...
- Не знаю, - Верджел чуть ли не зажмурился. Видимо, воображение у него было хорошим.
Чеш же только прятал ухмылку в плюшке. Фобии, ага. Чуть хвост бедному старосте не оттоптал от любопытства.
- Но это невозможно.
- Ничего не знаю. И отпусти мой хвост, наконец!
Кирис переключился на Чеша. Наг ухмылялся и советовал найти себе парня - мол, все почти так же и очень даже анатомически возможно, нужна только хорошая гибкость.
- Но куда? Чем?
Чеш посмотрел на него почти с жалостью:
- Слушай, мальчик-колокольчик, ты вообще сексом занимался?
- Нет, меня никто не хочет.
- Ыть. А опекун твой куда смотрит?
- У меня нет опекуна.
- Как все запущено. Ну, в бордель бы сходил, на худой конец.
Кирис заалел, хватая ртом воздух. Чеш фыркнул и уполз присматривать за своим змеюшником.
Кирис решил удрать к Верджелу. Пусть с хвостом, зато не говорит о таких ужасно смущающих вещах.
И все-таки, как?
Верджел решил перебраться поближе к своему гадюшнику. Кирис его не то чтобы пугал, но определенно нервировал своей непредсказуемостью - то орет так, что с ног сбивает, то чешую с хвоста дергает, то выпытывает у магистра подробности интимной жизни... Видимо, взгляд на жизнь нагайны-наемницы все же оказался способен смутить Кириса.
- А вот и наши профессора закончили забег. Пойдем, поздороваемся?
- Ну, пойдем. А с близнецом Ириша познакомишь?
- Да, конечно.
Упыхавшиеся магистры на нага реагировали вяло, но Сильван все же приветливо помахал Верджелу рукой.
- О, здравствуйте.
- Здравствуйте. Как вы устроились?
- Отлично, спасибо. Кстати, могу вас познакомить с той самой нагайной, которая наг.
Магистр сразу засиял:
- Жажду-жажду.
- Минутку... Магистр Чеш!
- Что случилось, малышок?
- Магистр Чеш, а я вам поклонника нашел, - изобразил смущение Верджел. - Теперь не только вы будете шипеть, но и Тайрон ржать от ревности.
- Покло..
- Ааа, я так давно мечтал с вами познакомиться!
Чеш чуть было не шарахнулся прятаться за Верджела.
- Простите?
Сильван со всей неуемной своей энергией облапил его и уволок силой. Верджел старательно сжимал зубы, стараясь даже не фыркать - смеха ему точно не простят.
- А что магистр делает... эээ... с той большой змеей?
- Думаю, он его особо цинично домогается. Чтобы Чеш поделился рассказом о своей бурной жизни, показал телесный гипноз и дал пощупать клыки.
Кирис мерзко хихикнул:
- А что такое телесный гипноз?
- Гипноз с помощью движения. Змеиное завораживание, как, например, когда кролик не может отвести взгляд от удава и убежать, хотя змей его бы не догнал, - пояснил Вердж.
- О... ты машешь хвостом?
Наг закатил глаза:
- Так, это проще показать, чем объяснять. Ну-ка, давай отойдем вот туда, на свободный пятачок.
Кирис заинтриговано пошел на указанное место. Верджел скользнул следом, вроде бы ничего не делая, разве что движения стали какими-то слитными, перетекающими одно в другое, словно шелковый платок, струящийся... дальше мысли у Кириса как-то зависли, словно попав в густой кисель. Кирис сосредоточился, смаргивая наваждение, дернулся. И стал падать прямо в руки Верджелу. Наг поймал, помог утвердиться на ногах.
- Вот как-то так. У меня не очень получается, на самом деле. Вот магистр Чеш - это да, он целый поток заворожить может.
- Здорово, - признался маг.
- Что, правда понравилось?
- Ну, это очень необычно. Так... спокойно, ни о чем не хочется думать, нет тревог и волнения.
- Ну, обращайся, буду успокаивать перед экзаменами, - улыбнулся Вердж.
- Я перед ними не волнуюсь.
- Ну, или когда ты там волнуешься.
- Когда вижу змей, - Кириса передернуло.

- Нет, все время завораживать я тебя не стану.
К ним подползли все, стараясь держаться в поле зрения Кириса, тот оцепенел, но быстро справился с собой.
- Хорошая сопротивляемость, - похвалил его Верджел.
- Помолчи, а? - Кирис часто сглатывал.
Наг закатил глаза, потом обнял его за плечи, почти прижимаясь к человеку и снова завораживая - для телесного гипноза совсем необязательно было видеть движения серпентера, достаточно было воспринимать их любым способом.
- А... а что ты делаешь? - Кирис пискнул.
- Рас-с-слабьс-с-ся...
- Ладно, - Кирис перестал сопротивляться.
Стало и впрямь как-то легче, змеиные хвосты вызывали только вялое недовольство. А вот обнимающий и как-то странно подвижный наг за спиной напротив, притягивал к себе внимание. Кирис повернулся, уставился на него.
- Красивая змея.
- Я не змея, я наг, - терпеливо сообщил ему Вердж. - Могу ящерку изобразить.
- Красивая ящерка, - решил Кирис.
- Ага. Пойдем погуляем, а то тебе еще историю учить, а ты в неадеквате.
Кирис подхватил его под руку и закивал:
- Идем.
Магу было весело, ящерко-змейка рядом нравился. А еще выходной, солнышко и плюшки. Кирис постоянно улыбался, рассказывал всякие байки из жизни Маджики. Вердж слушал, смеялся, рассказывал свои - и потихоньку отпускал гипноз.
Кирис отмену ощутил каким-то шестым или седьмым чувством.
- Э? А куда это мы идем?
- Понятия не имею, я тут плохо ориентируюсь. Просто гуляем.
- Мне надо группу собрать. Вашу.
- Для чего? Не переживай, они от магистра Чеша далеко не уйдут.
- М-магистр? Он магистр?
- Ну да. Ты что, только сейчас понял?
Кирис яростно закивал. Наг фыркнул:
- Тормозенок ты.
- Но обещали же только студентов.
- Ага, и что бы вы делали с толпой змеелюдов? Зачем-то же пригласили только нас.
- А почему не эльфов?
- Я откуда знаю? Может, решили с ними не связываться, у этих остроухих такие тараканы - мама не горюй.
- Тараканы? У эльфов?
- Ну, не только у них. Это выражение такое, они не настоящие. Просто... ну, странности в поведении.
- Ну так, эльфы же.
- И что? - насупился Верджел.
- Ну, они такие. Красивые и странные, - объяснил Кирис. - Как в книгах.
- Угу, - буркнул наг. - Ну что, будем гулять, или ты успокоился и желание пропало?
- Будем гулять. Я покажу тебе поющие поляны.
- Поющие поляны? Это как? - оживился Вердж.
Серпентер и сам не понимал, чего возится с этим магом. Ну, боязнь у него змей, и что? Как будто он один такой. Но с Кирисом было легко. И интересно. Ну, когда он не орал при виде хвоста.
- Ну, там травы шепчутся, поют будто.
- Как интересно! А все время одинаково шепчут, или, там, на рассвете громче?
- На рассвете громче. И все время разное.
- Здорово!
А еще на поющей поляне часто назначали свидания парочки, но про это Кирис говорить не стал. Как-то не посчитал важным. Да и потом, он ведь не на свидание этого ящерку безлапого позвал, правда?
- Вот, слушай. Они сейчас негромко шепчутся, но можно расслышать.
Верджел выгнулся, наклоняясь к самой траве, застыл, полуприкрыв глаза. На губах нага медленно проступала мечтательная улыбка. Кирис присел у границы поляны, погладил льнущие к пальцам травинки. Травы шелестели, слегка колыхались под ветром, в такт им покачивался и наг. Кирис улыбнулся. Красиво.
- Здесь очень спокойно, - Вердж наконец-то отлип от травы, присел рядом на собственные кольца.
- Не всегда, лишь сегодня. Все в городе.
- Хочешь сказать, обычно тут толпы шатаются? - наг потянулся.
- Да. Парами.
- А почему парами? - не сразу сообразил Верджел. - Традиция?
- Свидания тут назначают. Романтика и все такое.
Наг как-то смутился, затеребил кончик хвоста.
- Ты чего? - удивился Кирис.
- Да так... А ты ходил сюда? Ну, на свидания?
- Нет. Я не числюсь в списке завидных парней Маджики. Беден, заучка, боюсь змей.
Верджел недовольно фыркнул:
- А последнее-то как влияет? Не наги же тебя звать должны были... А пойдешь, если я позову?
- А... А зачем тебе звать? Из жалости?
- Дурак ты, - почему-то обиделся Верджел. - Думаешь, вот мне делать нечего, я хожу и всех приглашаю на свидания из жалости?
- А сколько пригласил?
Наг насупился:
- Ты слово "сарказм" слышал? Хотя не хочешь - так сразу и скажи.
- Хочу, - бормотнул Кирис.
Верджел вздохнул, осторожно накрыл его ладонь своей.
- Эй, я не издеваюсь и не шучу.
- Ладно. Мы... попробуем.
Верджел неожиданно подхватил парня, без видимых усилий поднимая и усаживая его на свой хвост:
- Земля холодная.
Кирис потрогал хвост ладонью. Тот был теплый, гладкий и приятный на ощупь. И сидеть на нем было неожиданно удобно. Кирис подумал, откинулся назад, на извивы. Почему-то сейчас его фобия куда-то делась, и чешуйки под пальцами были просто приятной фактурой. Хотя, может, дело в том, что Верджел не шевелился, лишь слегка придерживал парня руками за плечи?
- А на какой срок вас сюда прислали?
- До полугода вроде бы.
- Это хорошо. Успеешь сдать все экзамены.
- У-у-у, сессия... Б-р-р-р-ш-ш, - Верджел ласково потрепал парня по волосам. - Вот научу тебя плохому.
- Это я тебя научу хорошему, и полезному.
- Кирис, я староста, - хохотнул наг. - И так положительнее некуда.
- Вот и будешь примером для всех.
- Нет, я буду учить тебя плохому, - Вердж ласково убрал прядку волос за ухо Кириса.
Кирис несмело улыбнулся, явно не привычный к чужим прикосновениям. А тут еще и четыре руки, которые обычно на фоне хвоста как-то не впечатляли.
- А вот вы где, - разыскал их Сильван, встрепанный и счастливый. - Ах, какой мужчина...
- А главное, это вообще-то женщина... - пробурчал под нос Вердж, подозрительно оглядывая мага. Но нет, встрепанность была такая... не криминальная.
- Боги, какой мужчина. Я хочу от него... чешуйку.
- Вам зачем? - Верджел машинально обнял Кириса покрепче, уже начиная подозревать, что его шутка про поклонника была не такой уж шуткой.
- На опыты по алхимии!
- Ну, так попросите, наги линяют периодически.
Сильван унесся куда-то в сторону Чеша.
- Он меня пугает периодически своим энтузиазмом, - поделился с Кирисом Вердж.
- Меня тоже, - согласился Кирис.
Парень уже совсем расслабился, уютно устроившись в кольцах и руках, хотя все никак не мог определить, какая именно перебирает ему волосы - левая нижняя или правая верхняя? Но разбираться он бросил, просто наслаждался, восполняя недостаточность тактильных ощущений. И как-то пропустил момент, когда кроме рук его коснулись и губы - совсем легким поцелуем в висок. Это было приятно, Кирис зажмурился, разулыбался. Вообще, он был очень симпатичным, просто обычно отпугивал окружающих бормотанием непонятных терминов и общей скучностью поведения.
- А что обычно на свиданиях делают? - задался вопросом Кирис.
- Гуляют. Разговаривают. Целуются. Едят что-нибудь вкусное, смотрят что-нибудь интересное, - выдал краткую инструкцию Вердж.
- Ну, можно попробовать в город сходить. Может, ничего страшного и не произойдет.
- Страшного? Там обижают именно тебя, или вообще магов не любят? - нахмурился наг.
- Там дядюшка, он всегда узнает, если я покидаю Маджику, поэтому профессора меня не выпускают.
- Дядюшка? - Верджел сменил позу, раскладывая кольца поудобнее. - Расскажи.
- Он начальник стражи города, поэтому ему всегда докладывают, когда меня видят, он так приказал, - Кирис нахмурился. - Ладно, не пойдем в город.

- Хорошо, не пойдем, - легко согласился Верджел. - И потом, все что я перечислил, не обязательно делать на одном свидании. Главное - чтобы просто нравилось проводить время вот так. Кстати, а почему дядя запрещает тебе бывать в городе?
- Он не запрещает, он хочет меня убить.
- За что? - вскинулся наг. - И вообще, ты, мелочь безмозглая! Тебя убить хотят, а ты в город предлагаешь пойти! С ума сошел?
- Когда мне исполнится двадцать лет, я стану наследником имущества отца. Он был очень богат, а дядя не имеет права даже медную кружку взять из его дома, пока я жив.
Кирису явно разговор давался нелегко, он погрустнел и перестал слушать травы.
- Глупый ребенок, - Верджел поднял бронированные кольца хвоста, словно отгораживая парня от всего мира. - Это же не повод не беречь себя.
- Я не ребенок, мне девятнадцать лет.
- И что? Это повод совать голову под топор? - сердито спросил Верджел.
- Он все равно не оставит попыток, так что, какая разница, раньше или позже? - Кирис погладил чешую.
- Какой же ты все-таки... - вздохнул наг. - А почему ты не пробовал его хотя бы напугать? Ты же маг. Артефактор тем более.
- Нам нельзя применять магию к простым людям.
- Я же не сказал - заколдовать. Я сказал - попугать. И потом, простым людям тоже нельзя убивать.
- Я не умею пугать, - Кирис завозился. - Пусти.
Наг ослабил кольца, давая возможность выбраться, но и не подумал убирать их совсем.
- Хочешь, я попугаю?
- Очень хочу. Чтобы ему было также страшно, как мне, - закивал Кирис.
- Хорошо. Тогда мы сейчас гуляем, разговариваем и, если захотим, целуемся, а вечером ты скидываешь мне образ своего родственника, - постановил Верджел.
- Давай, - этот план Кирису явно понравился.
Серпентер распустил хвост окончательно, из-за чего парень оказался словно бы лежащим на кушетке, уперся одной парой рук в землю, а второй - обнял Кириса.
- Вот к примеру - ты сладкое любишь?
- Не очень. Плюшки люблю.
Верджел добродушно рассмеялся:
- Такие плюшки, как у вас сложно не любить.
- Магистр Ириш отличный повар.
- А что тебе вообще нравится? Ну, кроме плюшек?
- Учеба. И мягкие животные.
- И пушистые? - коварно уточнил Вердж, начиная ласково перебирать волосы.
- Да, чтобы они грели и были милыми.
- Подарю тебе сторожевого котенка. Или круш-ша.
- Какую грушу?
- Круш-ша, - поправил его Вердж. - Это такая... мини-химера пожалуй. По крайней мере, вывели их именно химерологи. Мордочки очень выразительные... подожди, сейчас попробую сделать модель.
Наг сосредоточился, преобразовывая валявшуюся рядом сухую ветку в небольшую статуэтку.
- Ух ты, они такие вот? - Кирис разглядывал модель с нескрываемым восторгом.
- Да. Это мой, как видишь, хулиганье воинственное, - улыбнулся Вердж.
- А ты его оставил дома, да?
- Нет, он в стазисе спит. Они очень привязчивые, поэтому с хозяевами расставаться не любят. Но я хотел сначала сам освоиться, а потом уже его выпускать.
- Понятно. А в Маджике нельзя держать питомцев, только магических спутников.
- А почему нельзя?
- Потому что заклинания, амулеты, артефакты. Можно не уследить, случится страшное.
- А-а-а... круш-ши видят магические плетения, их вообще выводили для обнаружения ловушек, - сообщил Вердж.
- Здорово, тогда такого можно.
- Я попрошу, чтобы мне прислали... парочку. А то вдруг магистр Сильван захочет поисследовать.
Кирис содрогнулся при упоминании магистра. Наг примолк, то ли не зная, о чем еще спросить, то ли просто чувствуя себя уютно и так.
- А еще у меня есть поющие колокольчики, только я напутал что-то, они поют только если сырого мяса дать.
- Ух ты, колокольчики хищники? Здорово!
- Да, но мяса мало.
- А котлеты их не вдохновляют?
- Нет, только сырое мясо с кровью, - огорченно вздохнул Кирис. - Пришлось заморозить их.
- Ничего, мы их обязательно покормим потом, - утешил его Вердж, снова легко касаясь губами виска.
Кирису эти легкие прикосновения явно нравились. Настолько, что он запрокинул голову, подставляя под поцелуи скулы и щеки. Наг с удовольствием их расцеловал. Кирис вообще был очень... тактильный, что ли, к нему хотелось прикасаться. А Кирис очень любил, когда к нему прикасались. Но обычно желающих как-то не было, поэтому сейчас маг совсем расслабился и поплыл. Наг целовал его все смелее, отмечая, как Кирис подается навстречу. Парень был таким открытым, таким искренним, что постепенно наг сбавил накал поцелуев и мягко отстранился.
- Не спеши, я никуда не убегу.
- Юноши... Идите в домик, - строго окрикнул ректор.
Кирис ойкнул, покраснел, но Верджел не дал ему сбежать, ласково удержав на хвосте.
- Да, конечно. Простите, мы просто заслушались шепотом трав.
- Я уже вижу. А теперь ступайте.
Мужчина сердитым не выглядел, даже махнул рукой, словно говоря - кыш-кыш, нечего тут подглядывать. Наг поспешил отнести Кириса в домик. В свой, там было просторней. Парень вцепился в него чуть ли не до синяков, словно боялся, что наг его сейчас прогонит.
- Все хорошо, Кирис.
- Точно хорошо? - поставил брови домиком парень.
- Да, верь мне. Веришь?
Кирис немного подумал:
- Верю.
- Вот и хорошо. Пошли, поедим чего-нибудь.
- Пойдем, сегодня в столовой дают мясной суп.
Кирис явно был рад переключиться на другую тему. Верджел шел рядом, улыбался, говорил о каких-то пустяках. Кирис понемногу расслабился, смеялся, снова травил байки. Пара адептов даже проводили старосту удивленными взглядами. Да что там пара - все, кто встретился. Идет рядом с полузмеей и не орет, а байки травит! В буфете им даже мяса выдали двойную порцию.
- М-м-м... вкусно, - оценил Вердж. - не только магистр Ириш хороший кулинар.
- Здесь вообще чудесно го..
- Кирис, тебе от родни посылка пришла.
Парень умолк на полуслове и вообще как-то сразу потух. Верджел недовольно нахмурился: он, значит, весь день старался развеселить, а кто-то влезает и портит им день?
- Ладно, сейчас посмотрю.
- Я с тобой, - тут же сообщил Вердж. - Будет смешно,если там змеи.
- Нет, это будет несмешно. Ни капли.
- Это будет смешно, потому что против нага ни одна змея не пойдет. Представляешь, что будет, если все окрестные змеи ополчатся на отправителя?
- Нет, не знаю. Идем.
Посылка молчала. Кирис осмотрел ее. Верджел хмыкнул, замотал парня в кокон из хвоста:
- К твоему сведению, от моей чешуи много чего отражается. В свое время отец целое состояние рунологам отвалил. Так что давай лучше я.
- Ну давай.
Вердж тут же задвинул Кириса куда-то вообще за спину, навис над ящиком. Трогать это руками ему совсем не хотелось. Хорошо, что кое-какие навыки в создание големов у нага уже были. Открывать посылку был послан наскоро состряпанный деревянный человечек. Змеи, разозленные тряской, рванули наружу. И замерли, словно парализованные гневным шипением Верджела.
"Не с-с-с-сметь трогатс-с-сь мою парус-с-с!"
Кирис уже уносился прочь. Чуть не утащив за хвост и самого нага. Верджел сгреб змей, метнулся их выпускать. И сам пополз за ними, набросив на себя простенький отвод глаз - так просто спустить подобную выходку было не в его характере. Кириса ловить понесся Чеш, на двух ногах. Догнал, хоть и с трудом, встряхнул, приводя в себя.
- Что случилось? От кого уматываем?
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Змеи. Там змеи. ЗМЕИ!
- Где там? Вердж, что ли, хвост отрастил, или у тебя обострение?
- ЗМЕИ! - Кириса колотило дрожью. - Посылка.
- Ага, понял, тебе прислали змей, - Чеш успокаивающе обнял парня за плечи. - Ты их боишься, Верджел остался разбираться... Пошли, чаем отпою, горе ты луковое.
- Там змеи... Там змеи...
- Все-все, они там, а ты здесь. Пей, - в руки Кириса впихнули чашку.
- Змеи?
- Нет, в чае змей нет.
Кирис судорожно вцепился в чашку, отпил, стукаясь зубами о гладкий край. Травяной взвар нервы успокоил быстро.
- Змеи... Ну, почему опять змеи? - с прерывистым вздохом спросил он.
- Нету змей, успокойся, их уже унесли.
- А Верджела не покусают?
- Нага? Змеи? Э...
- Он хороший, - нелогично сообщил Кирис. - Его нельзя кусать.
- Да-да, его никто не будет кусать, обещаю.
- Не надо со мной как с ребенком, - вдруг обиделся маг. - Я просто... волнуюсь.
- Он наг, змеи нам подчиняются.
Кирис угукнул, прижимая к себе чашку. Чай был отличным, долбанул по нервам, успокоив до состояния полной апатии. А чашка парню просто понравилась.
- Горжетка фигни не варит... Попустило?
- Горжетка? - Кирис вяло удивляться еще был способен.
- Горжетка, Горжетка. Это прозвище моего бывшего старосты, он перевертыш.
- А, понял. Он в кошку превращается, да?
- В горностая, - фыркнул Чеш. - Белая пушистая мелочь, которую мечтают сожрать все наги Академии.
- Зачем его сожрать?
- Не зачем, а почему. Змеи грызунами питаются, не знал?
- Горностай же из семейства куньих, он не грызун.
- Он мелкий, пушистый и зубастый. И любит дразнить студентов. А уж как он своего мужа кормит - все окружающие вампиры страдают, - Чеш явно веселился.
- Вампиры? Летучие мыши?
- И мыши, если умеют в них превращаться... Лиер тоже вампир.
- Так. Горностай. И летучая мышь. Супруги.
- Вампир и друид-перевертыш, - сжалился над Кирисом Чеш. - И вообще... О, Тай! Так быстро?
- Ну, я соскучился, - пробурчал кентавр.
- Лошадь, - завис Кирис. - Разговаривает. Странная лошадь.
- Я кентавр, - фыркнул Тайрон. - Чеш, это кто вообще, и почему рядом с тобой крутится?
- Ой, это сложная история, сейчас я его спать уложу и расскажу, что творится.
- Ты его еще и спать укладываешь? Мне ревновать или готовиться к усыновлению? - приподнял брови кентавр.
Чеш усыпил Кириса, отнес на кровать и принялся рассказывать кентавру все, что успел узнать от магистров Маджики.
- Хм. То есть, все знают, что сволочь племянника не то что гнобит - гробит, но до сих пор не пристукнули, потому что нельзя магию к обычным людям применять? Странное какое-то правило...
- Не доказано же, только слова мальчишки. Против слов уважаемого человека.
- Ага. И один из твоих змеенышей пополз разбираться?
- Да, Верджел. У него свидание сорвалось.
- С этим котенком? - Тайрон положил руку на плечо Чешу.
Наг кивнул, обвивая Тайрона хвостом. Кентавр тут же перетащил его к себе на круп.
- Я ужасно по тебе соскучился.
- Меня же не было всего день.
- Ну и что? - Чеша стиснули в объятиях.
Змей довольно расшипелся.
- Мойс-с-с кентаврс-с-с...
Дальше на Кириса накинули полог сна, а на комнату полог тишины. А вот кое-кому сон сегодня не светил - Верджел был настроен серьезно. Они посмели обидеть Кириса. Что ж... убивать он все-таки не станет, но вот нужные мысли внушит. Недаром кое-где нагов зовут еще и змеедемонами. Дом он нашел быстро, змеи подсказали. И проник в него почти в открытую, разве что перемещался по потолку. Дядя нашелся в спальне, сладко отсыпался, сволочь, пока Кирис дрожал от страха в Маджике. Верджел стек по стене вниз, обвился вокруг кровати. Тихим шипением-посвистыванием позвал змей. Те приползли, выгнулись вопросительными знаками. Наг приказал им разлечься на кровати покрывалом, после чего максимально обнажил клыки и набросил на глаза слабенький фантом свечения.
- Прос-с-сыпайс-с-ся, с-с-смертный.
Ах, как орал дядя.
- Какой ш-ш-шумный с-с-смертный... Ты ш-ш-ше с-с-сам прис-с-сывал меня.
- Я не призывал тебя! Нет.
- С-с-смеи... Ты с-с-скормил с-с-смеям родс-с-ственников... Ритуал с-с-соблюден...
- Тогда повинуйся мне!
- Повиноватьс-с-ся? - наг шипяще засмеялся. - С-с-смертному? Ты с-с-слишком выс-с-сокого о с-с-себе мнения... налош-ш-ник.
- Я? Я не... Не смей! Я же принес жертву!
- Ш-ш-ш-шертву вс-с-ступающего в род. Ты ш-ш-ше не думал, что с-с-смерный с-с-сможет вс-с-стать наравне с-с-со мной?
- Я просто хочу, чтобы ты исполнил просьбу.
- Какой наглый с-с-смертный, - Верджел облизнулся, демонстрируя раздвоенный язык, и лихорадно соображая, как эту сволочь пугать дальше.
- Одну просьбу. Маленькую. Убей моего племянника.
- С-с-сачем?
- Он мешает мне!
- С-с-сачем мне это делать? - Верджел наклонился, затрепетал языком перед самым лицом человека. - Твоя душ-ш-ша с-с-слишком с-с-слаба, ш-ш-штобы с-с-стать платой.
- Эй, - человек слегка испугался.
- Рас-с-све тебе не говорилис-с, что с-с-саигрывать с-с-с демонс-с-сами опас-с-сно? Вс-с-се эти пентаграмы... которых тут нетс-с-с...
- Только не убивай, - человек задрожал.
Верджел заскользил вокруг, змеи тоже заползли под одеяло.
- Ах-х-х, как ш-ш-шаль, что этот мальчиш-ш-шка еще ш-ш-шив... Его с-с-смерть полнос-с-стью открыла бы мне путьс-с-с... Он ведь так боитс-с-ся с-с-смей...
- Я пытался! Он должен быть уже мертв! Нет... Не-е-е-т!
Человек потерял сознание от ужаса. Верджел, преодолев брезгливость, пару раз куснул его за видные места, впрыснув немного паралички - к утру как раз пройдет, но некоторый постэффект останется. И змей проинструктировал, чтобы периодически нервировали и не давали расслабиться. И пополз обратно, успокаивать Кириса. Все-таки это ужасно утомительно - пугать такую циничную сволочь. Но его все же проняло, это хорошо. А Верджел теперь ужасно хотел под бок к своему Кирису. К своему? Да, точно, к своему. Нужно будет предложить ему записаться на практику в АМИ. Ему понравится. Пушистых много, летают, плавают, пернатые всякие, некоторые еще и чирикают. И дядя его там точно не достанет, даже если перестанет боятся непонятного "демона". Главное, вовремя от директора оттащить. Хотя Вайленьену полезно будет немного побегать, а то в последнее время только он студентов гоняет. А обменных молниями бить нельзя.
В домике Кириса не оказалось, ни у себя, ни у Верджела. Наг забеспокоился. И отправился прямиком к Чешу. Ну, мало ли, а вдруг знает? Кирис нашелся на постели Чеша. Ладно хоть, сам магистр нашелся на своем кентавре, отдыхал от трудов праведных. Верджел сдержал ревнивое шипение, вежливо поздоровался с Тайроном, и уволок своего мага. Кажется, он начинал понимать, почему Чеш так бурно реагирует на всех, кто пялится на его кентавра. Кирис во сне хныкал и пытался брыкаться, недовольный разлукой с мягкой теплой постелью. Верджел его легонько поцеловал в лоб:
- Спи, все хорошо.
Кирис умудрился во сне узнать его голос, затих и прижался.
- Змея.
- Да-да, твоя личная змея.
- Моя змея, - уточнил Кирис.
Верджел блаженно улыбнулся - почему-то слышать это было очень приятно. Примерно так же, как обнимать свою пару. Так странно... они ведь из разных миров. Как Кирис может быть его парой, да еще с настолько сильной связью? Кирис еще раз дернулся, словно намекая, что ему хочется на постель, свернуться там и укрыться одеялом. Или нагом. Вердж ускорился, дотащил парня до своей кровати. Уложил, укрыл, и расстелил хвост вокруг - охранять. Кирис счастливо заснул, подтащив хвост поближе и используя тот в качестве подушки. А потом и вообще заполз на серпентера целиком. От мага сильно пахло чаем, тем самым, которым поили пьяного директора для успокоения, а потом Райлиса. Значит, кошмаров у него сегодня точно не будет, поэтому Верджел расслабился и тоже задремал. Утро началось с чувства тяжести, хвост был как каменный. Кирис, даром что не сильно крупный, отлежал его целиком и полностью. И все еще дремал, обнимая одну из рук нага. Вердж осторожно размял остальные три, морщась пошевелил хвостом. Наклонился, чмокнул мага в кончик носа:

- Просыпайся, уже утро.
Кирис открыл глаза...
- АААААА! На потолке двухвосткА-А-А-А!
После такого вопля на потолке чуть не оказался Вердж.
- Кирис? - почти жалобно подал голос наг.
- Выкинь! Выкинь ее!
Двухвостка панически пряталась.
- Ты не только змей боишься, да? - обреченно уточнил Верджел.
- Нет, эти насекомые просто мерзкие.
- А, ну с добрым утром тогда, - серпентер поковырял в ухе, уже почти привычно пытаясь вытрясти из него звон.
- Надо на занятия. Почему нас никто не разбудил?
- Побоялись, наверное. Ну, или просто рано, - пожал плечами Вердж.
- Ладно, идем на завтрак.
- Умойся сначала, - Вердж хвостом подтолкнул парня в сторону ванной.
Кирис принялся плескаться. Наг зарылся в сумку в поисках чистой рубашки. К счастью, такая нашлась. Верджел оделся, стукнул костяшками пальцев по косяку двери:
- Эй, Кирис, ты в столовую как - ногами пойдешь или на хвосте покатать?
- А как на хвосте?
- Верхом, - фыркнул наг. - Садишься и едешь.
Кирис вышел.
- Оденусь и пойдем.
Похоже, предложение покатать на хвосте его не вдохновило, мысленно огорчился Вердж. Ну да ладно, не все сразу. И тут наг сообразил, что Кирис вышел, прикрытый только каплями воды на коже. Парень наткнулся на горящий почти в буквальном смысле взгляд Верджела, невольно сглотнул.
- Т-ты чего? - Кирис поспешил прикрыться.
- Крас-с-сивый, - Вердж отворачиваться и не подумал, продолжая облизывать Кириса взглядом.
- Извращенец ненормальный.
- Почему? - обиделся наг. - Это нормально, желать пару.
- Какую пару?
- Ну, обычную пару, - недоуменно нахмурился Вердж.
- Пару чего? - Кирис поспешил одеться.
- Пару меня, - буркнул наг.
Маг уставился совершенно непонимающе:
- Почему тебя должно быть двое?
Серпентер закатил глаза:
- Нас двое, поэтому и говорят - пара.
Можно было бы попробовать объяснить более развернуто, но Вердж... стеснялся. Кирис-то похоже никакой связи вероятной пары не чувствует.
- Ты один, - терпеливо объяснил маг.
- А вместе с тобой нас двое, - не менее терпеливо сообщил наг. - Поэтому ты - моя пара.
- А, ну если ты в этом плане, тогда согласен.
Верджел недоверчиво покосился на него - что, вот так просто?
- Я думал, это у вас что-то типа влюбленной пары означает. Типа союза.
- Именно это и означает, - настороженно сообщил серпентер.
Кирис уронил рубашку:
- Чего?
Вердж посмотрел на него обиженно даже:
- Ты что думаешь, я за всеми подряд хвост волочу?
- Ты уедешь через полгода. Навсегда.
- Кто тебе такую глупость сказал? Во-первых, портал останется. Во-вторых, я слышал, к нам на практику много откуда будут приезжать. Мы же теперь после проверки образцовая Академия. Вот, хотел тебе предложить... - уже тише закончил наг.
- Чего предложить? - заалел Кирис.
- Хвост и сердце, - неожиданно даже для себя ляпнул Вердж. Про практику же говорил! - Ф-сс-с, я тебя снаружи подожду...
- Чт-то в-вот с-сразу?
За дверью только что-то прошуршало - наг удалялся на скорости хорошо бегущей лошади.
- А ну стой! - Кирис выскочил, как был, босиком, в одних штанах, взъерошенный. - Окаменей!
Чешуя магическую атаку и впрямь отразила, но Верджел все равно запнулся и потерял скорость.
Кирис напрыгнул:
- Замри!
- Охренеть, староста на змей бросается... Что разлили алхимики? - придушенно раздалось сбоку.
- Стою, стою... - Верджел обреченно остановился.
- А теперь повтори что там про хвост!
Помянутый хвост изогнулся, укладывая кончик на плечо Кирису:
- Ну... предлагаю. Хвост. Тебе. Но сначала я говорил про практику, да, - от бегства Верджела удерживало только то, что Кирис на этом самом хвосте сидел.
- Практику с хвостом? - уточнил маг.
Чеш, услышавший их, загоготал так, что алмазные башни ссыпали вниз крошку. Верджел посмотрел на него возмущенно-обижено, но магистр возлежал хвостом на крупе своего кентавра, и прочему миру был доступен только частично.
- Практику в АМИ. А хвост... просто хвост.
- Я согласен!
- На практику или на хвост? - хохотнул Чеш.
- На все согласен.
Кирис вцепился в несчастный хвост так, что отодрать его можно было только с чешуей. Верджил стоически терпел, только думал, что полуголый парень, вцепившийся в него посреди улицы... Это необычно. Из столовой повеяло духом какой-то выпечки, желудок жалобно буркнул.
- Пойдем завтракать.
- Ты меня на хвосте обещал, - Кирис уцепился еще крепче.
Верджилу пришлось переливаться. Обещал же. Чеш от смеха чуть с кентавра не свалился:
- Отдай ему тогда рубашку уже.
Верджил отдал. Свою собственную. Кирис дисциплинированно закутался, и не думая слезать с хвоста.
- Дядя все равно не оставит в покое... - завел за завтраком Кирис.
- Оставит, - ухмыльнулся Вердж. - Он теперь еще, того и гляди, охрану к тебе приставит.
- Зачем???
- Потому что если ты умрешь, окончательно сработает призыв ш-ш-шуткого демона, который жалкого смертного ни во что не ставит и загребет то ли в гарем, то ли на опыты.
- Какого демона? - Кирис и сам перепугался.
- Не бойся, тебя он точно не тронет. А еще за этим... человечиш-ш-шкой теперь змеи ползают. Шипят, пугают, и плюют ядом в суп так, чтобы заметили.
- Это ты сделал?
- Змеи меня слушаются, - пожал плечами Верджел.
- И ты правда меня заберешь с собой?
- Ну, ты же не против.
- Я только за.
- Значит, заберу. Можем даже и раньше сходить - на выходных. Дракона покажу, - Вердж улыбался счастливо и во все клыки.
- А лошадку? - Кирис умоляюще смотрел. - Ну пожа-алуйста.
- И лошадку, и ушастика, и цветы ледяные, - заверил его наг. - И даже треххвостого лиса.
- А летучую мышь?
- И Роэла я тебе тоже за крыло притащу.
- Ураааа! - Кирис искренне обрадовался.
Вердж гордо улыбался и поглядывал по сторонам с некоторым превосходством - а вот я какую замечательную пару нашел, а вы все проглядели. На них смотрели - кто с завистью, кто крутил у виска пальцем. Впрочем, Верджу было начхать. Потому что это была его пара.
Впрочем, наг был в своих успехах не одинок. По обмену-то в основном шли свободные в плане отношений адепты.
- Это не Академия,это брачное агентство какое-то... - бурчал под нос ректор одного из подвергшихся "атаке" университетов. Но потом он посмотрел на своего ушастого, старательно выращивающего кактус из фиалки, улыбнулся, и подписал заявку на обмен еще для пары курсов.