— Агент Маккри – на тренировку. Агент Шимада — в медблок на обследование.
Генджи не знал, что им руководило — просто вдруг понял, что нужно поступить именно так. Встал на цыпочки и поцеловал Джесси в колючую щеку. И, не говоря ни слова, вышел из прачечной и пошел в медблок.
— Доброе утро, Генджи, — Ангела приветливо улыбнулась.
— Ohayo (доброе утро), Циглер-сан, — киборг вежливо поклонился. — Что мне следует делать?
— Раздевайтесь, проведем несколько тестов. Есть какие-либо жалобы на здоровье?
Генджи прислушивался к себе, пока раздевался. Ну не на перепады настроения ведь жаловаться. Хотя врачей ведь стесняться глупо...
— Меня скорее беспокоит Джесси, — задумчиво произнес он, вспомнив утренний секс в душе. — Его возбуждают киборги.
— Что вы имеете в виду? — удивилась Ангела. — Он, что...
— Он то, — кивнул Генджи, чувствуя, как заливается краской. — И я не знаю, что с ним делать. Вернее, знаю, — все же опыт у Шимады был немаленький. — Но разве это вообще нормально?
— Почему нет? У вас какие-то проблемы? Эректильная дисфункция?
— У меня?! — Генджи рассмеялся. — Учитывая, что ниже груди от меня ничего не осталось? — отсмеявшись, он стал серьезен: — А вот у Джесси все в порядке.
— Тогда в чем проблема? — Ангела покраснела.
Генджи уже пожалел, что начал этот разговор. Покачал головой:
— Давайте вернемся к осмотру. Новые имплантаты работают отлично. Вот только, — его вдруг одолело смутное воспоминание, от которого волосы встали дыбом. — Мне нужно быть уверенным, что ни один имплантат не выйдет из-под контроля.
— Они не выйдут, — уверила Ангела. — Насколько мне известно, еще ни один не подвел владельцев. Замрите. Вытяните руки.
Генджи повиновался. Механическая рука слушалась так же, как и живая — вот только ее чувствительность ограничивалась данными о давлении и температуре, которые воспринимались совсем не так, как живой.
Ангела бесцеремонно покопалась в ней, проверяя что-то, ведомое лишь ей, затем перешла к плечу, к груди.
— Насчет Джесси не беспокойтесь. Он впервые к кому-то проявляет такой… неприкрытый интерес.
— Это я уже слышал, — произнес Генджи, внимательно наблюдая за работой Ангелы. — И мне показалось, что этот факт всех очень обрадовал. Разве у вас не порицаются отношения между коллегами?
— Что? — она удивилась. — С чего бы вдруг? Наоборот, они… всегда легче жить, зная, что тебе есть, к кому возвращаться.
Генджи отвел взгляд.
— А мне кажется, — почти неслышно произнес он, — что это намного сложнее, когда есть чрезмерная привязанность.
— Для каждого свое, — Ангела сняла его броню и закопалась во внутренности.
Генджи старался не шевелиться, говорил осторожно.
— Если это его первая влюбленность, он может тяжело все воспринимать с непривычки. Он же такой открытый, такой искренний… — киборг замолчал — то ли чтобы не мешать Ангеле, то ли поразившись тому, что восхищается Джесси.
— Джесси? Вы с кем-то его путаете, Генджи. Я не встречала человека более замкнутого. Он может смеяться, но близко к себе никого не подпускает. Разве что Фарии удалось пробить его ледяную броню.
Генджи был попросту ошарашен.
— Но как же… он же всех обнимает, смеется, болтает без умолку! Только не говорите, что он лишь со мной такой!
— Он никогда не обнимает дольше трех секунд, никогда не смотрит в глаза и разве что с Жераром сидит рядом, впуская в личное пространство.
Несколько мгновений Генджи ошарашенно молчал, а потом рассмеялся в голос, совсем забыв, что надо бы не мешать Ангеле работать.
— И угораздило же его влюбиться в бывшего шлюхана, а теперь наполовину жестянку!
— Если не замолчите — не дам вам скидочную карту одного сайта, который разом решит ваши проблемы в отношениях.
Генджи открыл было рот, чтобы возразить — но передумал. Хитро прищурился, глядя на Ангелу.
— Что такое? — поинтересовалась она.
Генджи покачал головой — снова соблюдая осторожность, чтобы не мешать работе.
— Просто не понимаю, как я сам не додумался, — усмехнулся он. — В любом случае, спасибо, что рассказали мне про Джесси. Поначалу я думал, что его отношение ко мне — лишь незначительное увлечение и мало отличается от его отношений с остальными. Я же видел его общительным.
— Он общительный. Старается таким прикидываться.
— Чтобы защититься, — закончил за нее Генджи.
Всем есть, что защищать, что скрывать от мира. И лишь тем, кому доверяем, можем показать себя настоящих. Генджи понимал, что должен был быть благодарен Джесси за доверие, но почему-то не мог перестать быть колючим. Как будто намеренно пытался задеть того, кто доверяет ему уязвимые места.
— Domo arigato (большое спасибо), — поблагодарил он. И добавил: — За все...
Улыбнувшись, Ангела еще некоторое время проверяла его имплантаты, после чего возвестила:
— Я закончила, можете одеваться. Никаких сбоев не зафиксировано, не волнуйтесь.
Генджи еще раз поблагодарил ее (про скидочную карту не напомнил), оделся и вышел в коридор. Джесси вызывали на тренировку. Наверно, Рейес будет только рад, если Генджи присоединится к напарнику.

На полигоне царила настоящая вакханалия: к тренировке присоединился Джек, которого пытались изловить сразу четверо агентов. Трое уже выбыли из соревнования, украшенные пятнами посреди лба. Генджи понадобилось с полдюжины секунд, чтобы оценить ситуацию. Удивленно хмыкнул — не ожидал, что такой разгильдяй, как Джесси, продержится дольше трех других агентов. Видимо, отсутствие поблизости киборга все же идет ему на пользу. Тем более, Ангела говорила, что любовь — это стимул возвращаться. А смысл возвращаться, если тот, кого любишь — вот он, рядом.
Шимада хмыкнул еще раз и направился к стойке с холодным оружием, чтобы взять свои мечи.
— Ну где же ты, милый щеночек, — издевался Джек. — Давай, выползай.
Выстрел заставил его перекатиться в укрытие.
Генджи занял укрытие неподалеку от Джесси, но так, чтобы у Джека не было возможности поразить их обоих одной ракетой. Включил боевой анализатор, чтобы оценить обстановку. По всему выходило, что шансы выиграть были — если Джека грамотно отвлечь. Генджи бросил взгляд на Джесси. Плохо, что нет коммуникации. Впрочем, нужно ведь и взаимопонимание тренировать.
Киборг привлек внимание Джесси и показал жестами: я выбегаю и отвлекаю, а ты целься. Увидев, что тот нахмурился, Генджи показал на вакидзаси — не забывай, что я могу отразить удар. И перемахнул через укрытие.
Пара выстрелов — и Джесси выкатился из своего убежища, на что Джек сразу же отреагировал выстрелом ракет ему под ноги.
— Kusotare, — процедил Генджи, понимая, что просто физически не успевал бы отразить удар. Почему этот придурок не мог просто ему довериться? Каким бы улучшенным солдатом ни был Джек, киборг был намного проворнее. Но вместо того, чтобы броситься к Джесси защищать, Генджи начал еще яростнее отвлекать Джека, носясь вокруг него. Молниеносный удар — и тренировочный вакидзаси оставил на броне коммандера отметину. Джесси умудрился пережить выстрел, наудачу опустошил барабан.
— Цель поражена. Поздравляю, агент Шимада. Агент Маккри, ваше содействие было неоценимым, — возвестила Афина.
«Да уж, неоценимым», — вздохнул про себя Генджи. Вежливым поклоном поблагодарил Джека за тренировку и направился к Джесси.

— Я думал, ты понял, какую стратегию я пытался тебе объяснить, — безэмоционально сказал ему киборг.
— Я не командный игрок, прости.
Генджи вздохнул, кивнул:
— Да, пожалуй, проще хотя бы придерживаться приказов, когда они поступают извне, — не удержался и съязвил: — чем довериться напарнику, который предлагает изящную и безопасную тактику.
— Начинать совместные тренировки надо было раньше. Отрабатывать все сутками.
— Мы уже месяц вместе работаем, — Генджи посмотрел на него с укором, что вышло довольно комично из-за разницы в росте. — Я думал, ты уже успел оценить возможности.
— Надо работать больше.
Генджи хотел было возразить — но Джесси был чертовски прав. Киборг кивнул:
— Продолжим тренировку?
— Продолжим. Загрузим полигон или так по залу поскачем как два идиота?
— Если убрать голограммы, мы и так будем скакать, как два идиота.
— Так что какая разница, да? — усмехнулся Джесси.
Генджи задумался. А потом начал излагать мысли:
— Мы же собирались тренировать сотрудничество, так что, на первый взгляд, логичнее скооперироваться против компа. Но с другой стороны… чтобы эффективно сотрудничать, нужно знать возможности друг друга.
— Тогда будем ловить друг друга, — Джесси кивнул. — Ну что ж, это будет даже интересно.
Генджи кивнул, затем хмыкнул, гордо вскидывая голову. И, прежде чем отпрыгнуть на несколько метров, молниеносно подался вперед и полоснул Джесси тренировочным кинжалом по руке. Тот фыркнул, кувырком скрылся за нагромождением ящиков, после чего все стихло. Стараясь не выпускать направление, в котором скрылся Джесси, из виду, Генджи начал практически бесшумно обходить его укрытие.
Джесси там уже не оказалось, зато слева грохнул выстрел. Генджи даже не выругался, так как был приятно удивлен незаметности Джесси. Умеет же, когда захочет! Обычно он был довольно шумным. Киборг развернулся и вскинул вакидзаси, дабы отразить гранату или выстрел, если те последуют. Ничего, кроме ощущения внимательного взгляда.
«Ну конечно. Какая тренировка после того, что он вчера наговорил...»
— Джесси, — спокойно начал Генджи, впрочем, не опуская вакидзаси. — Это тренировочное оружие. Им невозможно ранить всерьез. А если учесть, что я по большей части состою из металла и полимеров — ты вряд ли нанес бы мне большой урон и настоящим оружием, — киборг повысил голос: — Поэтому давай тренироваться по-настоящему!
В него полетела светошумовая граната. Генджи так отвлекся на разговор, что едва успел отразить ее. Впрочем, его все же слегка оглушило, поэтому он скорее не отпрыгнул, а отшатнулся. Следом по нему открыли огонь.
— Другое дело!
Генджи снова отскочил — впрочем, одна или две пули таки его задели. Сделал рукой движение, будто выпускает сюрикены в сторону Джесси — система просчитает, куда они попадут. Грохот и отметка попадания в плечо. Перекат. Выстрел. Успел пригнуться и так же пригнувшись перебежал к укрытию. Поднял вакидзаси наизготовку.
Снова тишина, только еле слышный шелест справа. Это могло быть отвлекающим маневром — правда, кто знает, чем Джесси мог шуршать. Генджи вскинул кинжал вправо, а влево стрельнул тремя сюрикенами. В левый бок полетели шесть выстрелов.
— Джесси Маккри — уровень здоровья на критической отметке. Матч закончен.
Генджи довольно взглянул на него.
— Мне понравилась твоя последняя уловка, — в голосе киборга и так слышалась улыбка, не было нужды снимать лицевой щиток, чтобы ее увидеть. — В пылу сражения, когда нет времени анализировать ситуацию, может и прокатить, наверно. Кстати, а чем ты шуршал?
— Обертку от шоколадки оставил на сквозняке, порвав на полосы.
— Серьезно? — Генджи рассмеялся. Потом просто махнул на все рукой. — Будем еще тренироваться? И чего ты такой хмурый?
— Я? Я не хмурый, — удивился Джесси. — Просто не улыбаюсь.
— А зря, идея с шоколадкой была хорошей! — тренировки всегда поднимали киборгу настроение. А вот Джесси, похоже, для поднятия настроения нужны были объятия. Генджи его и обнял — кратко, почти символично — и снова отстранился. — Так будем продолжать? Или ты свой норматив выполнил?
— Неа, — с широкой улыбкой поведал Джесси. — Сейчас к нам еще Жерар присоединится...
Генджи кивнул. Перехватил вакидзаси поудобнее, проверил, как достается катана из ножен. И схлопотал выстрел в голову, как и Джесси.
— Shimatta (черт побери)! — выстрелы из тренировочного оружия хоть и не ранили, но все равно были неприятными. Генджи тряхнул головой и встал в боевую стойку лицом к вошедшему Жерару.
Тот опустил винтовку и довольно ухмыльнулся.
— Мне понравилось.
— Понравилось стрелять в нас или наблюдать за спаррингом? — ехидно уточнил Генджи.
— И то, и другое. А уж когда я вспоминаю свою машину, по вам так приятно палить!
Да уж, в этом плане его можно было понять. Генджи мельком взглянул на Джесси и опустил оружие.
— Кстати, о машине. Какое наказание за это последует? — до этого киборг вел себя тихо и выполнял все поручения, поэтому наказывать его было не за что, вот он и знал о наказаниях лишь со слов Джесси.
— Никакого. Обидно, конечно, что вы ее разбили. Но я очень рад, что за рулем был не Джесси. И он не пострадал.
Генджи сопоставил факты — и заинтересованно прищурился. Насколько он помнил, до этого Джесси подпускал к себе близко лишь Жерара и Фарию...
«Нужно будет за ними понаблюдать».
А вслух сказал удивленно:
— Нам даже не нужно будет покрывать расходы на ремонт?
И вопросительно взглянул на Джесси — вот как, значит, здесь тебя балуют?
— Там все не так страшно, сумма не очень значительна, разделите ее на двоих. Ну что, тренировка?
Генджи с облегчением кивнул, мысленно сделав пометку, что платить все же следует ему одному, и снова принял боевую стойку.
Жерар и Джесси исчезли где-то в лабиринте из ящиков, покореженных фургонов и прочего барахла. Генджи быстро огляделся по сторонам и вскарабкался на ближайший ящик.
Выстрелили они оба разом с двух сторон. Киборг не ожидал такой подлянки. Какую-то часть выстрелов ему удалось отразить куда попало, но большинство все же достигли цели.
— Генджи Шимада — левая нога выведена из строя, повреждения по всему корпусу, слабое кровотечение из левого плеча, — прокомментировала Афина. Подключенные к тренировочному модулю, его протезы подстроились к ситуации: левая нога отключилась, из-за чего киборг чуть не упал.
— Понял, — прошипел он, буквально свалившись с ящика, чтобы занять укрытие.
Потом снова загремели выстрелы, ящики, фургоны, раздался топот, опять выстрелы — Джесси с Жераром пытались достать друг друга.
Где-то с минуту Генджи сидел за ящиком тихо-тихо, жадно собирая боевую информацию при помощи акустического анализатора. Определил по звукам, кто где находится. На четвереньках (вернее, на трех конечностях, выключившаяся нога довольно шумно тащилась следом) подполз к краю укрытия, чтобы видеть противников — и, подгадав момент, выпустил сюрикены, целясь Жерару в ноги.
— Жерар Лакруа — обе ноги выведены из строя, — Афина на мгновение прервалась и закончила под звук выстрела. — Агент Лакруа — мертв.
Джесси умчался куда-то в лабиринт.
Генджи улыбнулся — напарник таки сумел воспользоваться возможностью, какую киборг ему предоставил. Осталось только самому уползти — все-таки сейчас они с Джесси противники, дезматч, чтоб его.

Светошумовая граната пришла красиво, по широкой дуге и прямо в лицо. Эффект был соответствующий — Генджи красиво, шумно клацнув протезами, шлепнулся обратно на четвереньки, с которых только успел подняться, балансируя на одной ноге.
— Агент Шимада — мертв, — заключила Афина.
Генджи открыл глаза и улыбнулся, увидев, наставленное на себя дуло револьвера.
— Каюсь, я тебя недооценивал, Маккри-кун.
Легко поднялся — теперь все протезы снова работали нормально.
— Кое-что я умею, да? — легко улыбнулся Джесси. — Ты в порядке?
— Конечно, — кивнул киборг. — Хотя твои гранаты даже на тренировке неплохо оглушают!
— Ага, почти полные ощущения.
Генджи еще раз тряхнул головой — так, на всякий случай, вытрясти остатки оглушения — и оглянулся:
— А где Жерар?
— Убирает оружие и анализирует тренировку.
Остатки улыбки сползли с лица Генджи, и он снова начал ершиться:
— Kuso, я же сейчас выставил себя посмешищем...
— Почему? — Джесси потянулся.
Генджи посмотрел на него исподлобья.
— Ну хотя бы потому, что позволил вам с Жераром почти вывести себя из строя в самом начале.
«А еще потому, что перед этим хорохорился тем, какой я хороший тактик», — этого киборг, конечно, вслух говорить не стал.
— У него больше боевого опыта, чем у нас обоих, наверное.
Генджи угрюмо «угукнул», решив не напоминать Джесси, что он — машина для убийства. Гордыня не позволяла признать свое поражение. А потом его осенило, что уж больно внезапно Жерар оставил их наедине — ни комментария о сражении, даже не соизволил сообщить, что сейчас пойдет анализировать бой. Ну конечно, все нянчатся с их любимым мальчишкой, умиляясь тому, как он носится с кибер-игрушкой, которую он себе выбрал.
— Так что ты там, помнится, говорил? — осклабился он в сторону Джесси. — Подсобка тренировочного полигона…
Джесси удивленно уставился на него, потом ухватил за руку и потянул за собой.
— Ты вот это сейчас серьезно?
— А разве тебе не нужно снять стресс после сражения? — огрызнулся киборг. Он злился на Жерара, который не воспринимал его всерьез, злился на Джесси, у которого явно не все дома, но больше всего злился на себя — за то, что позволил себе поверить, что к нему будут относиться как-то иначе, кроме как к кибер-игрушке для боевых заданий… ну, как выяснилось, не только.
— А… эм… — Джесси выглядел растерянным. — Да, наверное...
— Ну так вперед, — фыркнул Генджи и все-таки съязвил: — Зря, что ли, Жерар постарался так «вовремя» смыться?
— А? Куда? Почему вовремя? — в мозгах Джесси что-то клинило.
— Если верить тебе — анализировать бой. А вовремя — чтобы оставить нас наедине, — на удивление терпеливо пояснил Генджи.
Спокойно, уговаривал он себя. Раньше же было так просто. Удовлетворять тех, кто тебя хочет. Ну, раньше он был человеком. Да еще эти разговоры — с Ангелой, в кафе, пусть они и помнились весьма смутно… все было неправильно.
— Так ведешь или нет?
Джесси затащил его в подсобку, где как раз хватало места, чтобы устроиться, если вдруг прилив адреналина придется выплескивать на напарника… ну или «в» напарника по тренировке. Генджи попытался абстрагироваться. Вспоминал, как еще несколько месяцев назад — подумать только! — занимался сексом чуть ли не со всеми подряд, прослыв мастерским любовником. Пытался воспроизвести наиболее эффективные ласки, подстроив их под кибернетическое тело. Джесси на ласки реагировал так, словно Генджи выломал ему руки, завернув за спину, содрал штаны и со зверским хохотом собирается насиловать подручным дробовиком: жмурился, от прикосновений вздрагивал и в целом ничуть не походил на возбужденного влюбленного. Глупо было не замечать этого дальше. Генджи остановился — не без облегчения. С Джесси не получалось просто забыться и… отдаться естественному процессу.
— Ну что не так? — спросил он. Хотел горячо прошептать, но вышло устало и раздраженно.
Джесси поддернул штаны и вылетел из подсобки, не оглядываясь. Генджи вздохнул и, закатив глаза, прислонился к стене. Что ж, по крайней мере, он теперь знает, где здесь подсобка. Можно прятаться, когда все достанет. И почему нормально общаться они могут только в кафе? Может, и правда лучше жить двумя жизнями? Здесь — вечно спорящие напарники. Там — влюбленные.
Генджи тихонько выбрался из подсобки и крадучись пошел к выходу с тренировочного полигона.
— Стоять, — голос обычно веселого Жерара отливал металлом.
Генджи так и замер — на одной ноге, не успев завершить очередной шаг.
— Если ты разобьешь ему сердце — я разнесу тебе башку, это понятно?
Привычная вежливость в который раз слетела под натиском эмоций.
— Ну конечно, — процедил Генджи, чувствуя, что будет сильно жалеть, но уже не мог остановиться. — Мальчишка выбрал игрушку, пусть наиграется.
— Понятия не имею, что он нашел в таком тупом ограниченном эгоистичном подонке, как ты.
— Вот и я понятия не имею! — огрызнулся киборг. — Но я честно предупреждал Джесси, что он будет жалеть о своем выборе!
— Надеюсь, он прозреет раньше, чем ты сломаешь ему жизнь.
— Я тоже надеюсь, — Генджи сам удивился, что голос сорвался к концу фразы. Собрав в кулак остатки самообладания, вернул себе учтивость, поклонился Жерару, но интонацию не смог сделать вежливой: — Благодарю за тренировку, Лакруа-сан.
Быстрым шагом покинул тренировочный полигон. И, пока шел по коридору, обратился к ИИ:
— Афина-сан, подскажите, где сейчас находится Джесси Маккри?
— В медблоке, агент Шимада.
— Shimatta, — цыкнул Генджи и перешел на бег.