Она смеется... Клинт вздрагивает, разглядывая стоящую перед ним девушку - обольстительная рыжеволосая богиня соблазна. Она смотрит на него и смеется, даже не делая попыток выхватить оружие, напасть или хотя бы сдвинуться с места. Простой веселый звонкий смех, отчего-то торжествующий, словно в этой игре без правил у нее на руках все козыри.
- Таша...
Она прекращает смеяться, склоняет голову к плечу и смотрит на него внимательным взглядом змеи, следящей за будущей добычей. Бартон чувствует, как по спине ползут мурашки, топча позвоночник ледяными лапками.
- Ты - мой. Запомни это.
- Почему, Таша? Зачем ты это делаешь?
Он когда-то именно так сократил ее имя. Это уже после он стал звать ее просто и коротко Нат. Потому что похоронил Ташу, обольстительницу Ташу, в которую он был влюблен долгие тринадцать минут.
- Потому что ты лишь думаешь, что ты меня спас, Бартон. Потому что ты затащил меня еще глубже на дно, хотя думал, что вытаскиваешь.
Он не понимает этого, отказывается понимать. Он же не убил ее, он дал ей возможность начать жизнь с чистого листа. Почему она недовольна?
- Потому что теперь я совсем не знаю, какая же я на самом деле. Потому что играть в доброту невыносимо, Клинт.
- Таша...
Его резко встряхивают за плечи, вырывая из этого тягостного сна.
- А кто такая Таша? - с детским любопытством спрашивает Локи.
В этом весь асгардец - заинтересоваться, услышав сонное бормотание, разбудить и начать расспрашивать. Хотя, как бы странно это не звучало, он единственный, кому реально интересно узнавать что-то из жизни Бартона. И единственный, кому это легко рассказывать.
- Наташа Романофф. Она шпионка.
Локи слушает, внимательно и жадно. Бартон не задается вопросом, на кой ж черт Локи вообще сдалось это знание - он и Селвига расспрашивал о чем-то, не имеющем отношения к науке: какие-то смешные случаи из жизни того, семья, встреча с Тором. Вообще-то, Бартон тоже мог бы рассказать о том, что видел старшего брата Локи год назад, но его никто не спрашивает. И он молчит.
- А она красивая?
- Красивая.
- А какая она еще?
- Хищная.
Локи ненадолго задумывается:
- Ты любишь ее, свою Ташу?
- Моя Таша умерла, - отрезает Бартон. - Погибла в Будапеште при перестрелке.
- Шальная пуля?
- Стрела в сердце. Сколько времени? Мне пора выдвигаться.