Иногда рыцарь-командор Каллен вынимает из старого дорожного сундука несколько полуобгоревших листов, часть которых досталась ему от рыцаря-командора Грегора, а часть он вынес когда-то из кабинета Первого Чародея Орсино, и долго всматривается в полустертые временем строки, думая о чем-то своем.

Письмо первое


Здравствуй в веках, друг мой Орсино. Все корпишь над книгами или уже прошел Истязания, даже не сомневаюсь, что, если прошел, то сделал это с блеском. Меня вот судьба занесла в Ферелден, ты ведь слышал о том, что здешний Круг обретается в башне на озере Каленхад? Не правда ли, чудесно? Приезжай в гости, упросим храмовников тебя перевести ко мне, будем, как и раньше, вздыхать при полной луне и предаваться несбыточным мечтаниям о том прекрасном времени, когда нас перестанут бояться люди.
Прости мне такой тон письма, Орси. Знаешь, в Казематах было неуютно, да, я это признаю. Но в Киркволле мы не были заточены в одном месте, весь город был к нашим услугам, пусть на нас косились, но мы были вольны прогуливаться по тем кривым темным улочкам, что я сейчас вспоминаю с тоской в сердце. А из этой проклятой Башни можно выбраться только, если грянет Мор или какая-то другая напасть, когда понадобятся маги в армию короля… По крайней мере, пока что Грегор, наш глава храмовников и мой личный тюремщик, даже меня не выпускает наружу, ссылается на какой-то карантин, дескать, снаружи сейчас слишком опасно для хрупких организмов магов. Смешная отговорка, но пришлось ее проглотить, не моргнув и глазом. В ответ, пользуясь властью Первого Чародея (старик Ремие умер, теперь я занял его место. Не нужно поздравлений, Орси, просто одна клетка сменилась еще более прочными оковами) я запретил молодым магам практиковаться в лечении на храмовниках – мол, те снаружи бывают часто, еще принесут какую-нибудь заразу, с которой ученик не справится. А действующих целителей у нас не так уж и много. Храмовники злятся, Грегор пытается меня испепелить взглядом, но ничего, ему придется либо наладить со мной отношения, либо в глазах своих подчиненных пасть непозволительно низко.
Ах да, вместе с нами в этой Башне заперты и жрецы Церкви… Оцени, Орсино, насколько же нас боятся все, что даже не смеют выпустить из-под присмотра ни на минуту. Утешает только то, что и храмовники варятся в том же котле, что и все мы.
С тоской вспоминаю каждый день наш Киркволл, скудную еду, унылые серые стены Казематов, даже мать Эльтину, с которой мы так и не смогли найти общего языка. Цени то, что имеешь, мой друг, сейчас ты в гораздо лучшем положении, нежели я.
С искренней тоской о тебе,
Первый Чародей Ирвинг.


Следующее письмо почему-то всегда вызывает улыбку, Каллен не может сдержать ее, представляя, как Орсино сидит, забравшись с ногами на стул и водит пером по бумаге, старательно выписывая письмо так же, как некогда писал лекции.

Письмо второе


Здравия тебе, друг мой, собрат по несчастью. Спешу тебя уведомить – теперь я тоже принял посох Первого Чародея, так что могу в полной мере оценить бремя этого титула. Более прочные оковы, говоришь? Скорее, тяжелый камень, из-под которого уже не выбраться и остается только бороться с этой навалившейся на плечи тяжестью и стараться не согнуться раньше времени.
По поводу рыцаря-командора я могу тебе только посочувствовать – знаешь, у меня теперь та же самая проблема, зовут ее Мередит. Не знаю даже, что хуже – быть запертым вместе с храмовниками, как ты, или, как я, каждый день пытаться поддерживать нейтралитет и не давать повода к притеснению магов. Знаешь, в голубых глазах этой женщины я каждый день читаю два слова «Право Уничтожения», у меня по спине ползет холодок. Ох, Ирвинг, как же ты мне нужен здесь и сейчас, твоя мудрость и благоразумие были бы очень кстати.
Впрочем, не думай, что я жалуюсь, здесь очень весело временами. А когда становится совсем невмоготу – перечитываю твое письмо, представляю себе башню, возвышающуюся из вод озера, запертых там магов, храмовников и жрецов… И знаешь, становится легче, прости уж.
Ну что ж, мне даже не дают написать тебе обстоятельное письмо. Снова приходится бежать, уже слышу голос Мередит. Пиши мне почаще – твои послания, как глоток свежего воздуха.
Первый Чародей Орсино


Следующее послание разом меняет улыбку на слезы - снова воскрешается в памяти тот страх, пережитые кошмары, тела товарищей... Демоны... Каллен закрывает лицо руками - ему кажется, что этот ужас никогда не выветрится из воспоминаний. Он почти не читает письмо Ирвинга, отбрасывает, словно одно прикосновение способно вновь ввергнуть в ту ночь. Или это был день?

Письмо третье


Тяжелые времена пришли, мой друг. Мор распространяется по землям королевства. Некоторые из магов нашего Круга ушли на войну, призванные приказом короля, многие храмовники покинули нас. Остались только ученики да парочка наставников. Ну и я с Грегором. Как ни странно, рыцарь-командор пытается проявить заботу обо мне, даже соизволил пробормотать что-то, похожее на слова утешения, когда пришли известия из-под Остагара - погибли почти все, кто был в войске Кайлана. Впрочем, когда Грегору принесли извещение о смерти храмовников, я тоже сочувствовал ему – так и не научился быть жестким в достаточной мере. Хотя, это наша общая беда, Орсино, в такой час я понимаю, что есть то, что на краткий миг, но уравнивает всех нас, магов, храмовников, жрецов, простых горожан и фермеров.
Прости, что письмо пришлось прервать, но я вернулся к нему. Недавно… Ох, как тяжело это писать. Но я совершил ошибку, пригрев на груди эту змею, Ульдреда. Я едва не поплатился жизнью – проклятые малефикары! Будь осторожен, Орси, они опасней, чем мы можем предполагать. Нещадно уничтожай их, как только получишь доказательства причастности мага к магии крови. Я заплатил слишком большую цену – нам придется теперь заново возрождать Круг из руин, погибли много талантливых чародеев, пострадал разум Каллена. Этот храмовник, по словам Грегора, весьма многообещающ, потому я порекомендовал отправить его в Киркволл. Морской климат, смена обстановки и отсутствие сумасшедших малефикаров пойдут ему на пользу, надеюсь.
Мне пока что сложно долго держать в руках перо, потому я прощаюсь с тобой. Береги себя.
И еще мне нужно соблюсти договор с Серыми Стражами и отправить кого-то ему в помощь. Хотелось бы мне знать, кого...
Первый Чародей Ирвинг


Практически последнее письмо. Каллен разглаживает его на колене, долго вчитывается, почти не улавливая смысла слов, просто пытаясь рассмотреть за бисерными нитями строк того, кто писал письмо. Но не может увидеть.

Письмо четвертое


Счастлив узнать, что с тобой все в порядке, Ирвинг. Каллен рассказал мне, что произошло там. Береги себя, мне не хотелось бы потерять друга. Если с тобой что-то случится, я лишусь единственной опоры в этом мире, а бремя моего титула станет невыносимо тяжелым.
Ох, это все только мои глупые страхи, как бы ты воскликнул непременно, если б был сейчас рядом. Ну, прости уж мне, грешу я иногда таким вот, хотя бы в письмах к тебе я могу побыть самим собой, ну или, по крайней мере, таким, каким ты меня помнишь - робким и вечно опасающимся чего-то. Смешно, но когда я оглядываюсь назад, тот Орсино, ученик Круга, кажется мне таким наивным и нелепым, вызывает лишь скорбную улыбку. Неужели я когда-то был таким? Как же летит время, я недавно вспомнил, сколько нам с тобой лет, друг мой Ирвинг…

Что касается магов крови, я буду очень осторожен, обещаю тебе.
Выздоравливай скорее, друг мой.
Орсино.


Дальше писем у рыцаря-командора нет. Долгий период, навсегда теперь скрытый от его взора. Но листок со скупыми строками, лежащий на коленях, даже не нужно окидывать взором - Каллен беззвучно шевелит губами, снова и снова проговаривая эти несколько фраз, давшихся таким трудом.

Письмо пятое

Первый Чародей Ирвинг, с прискорбием сообщаю Вам о смерти Первого Чародея Орсино. Он храбро сражался с превосходящими силами противника, но был повержен. Память о Вашем друге навсегда останется в душах и сердцах кирквольцев.
Рыцарь-командор Каллен.


Остается последний лист. Каждое слово отдается ударом по незажившей ране. Слишком больно, все еще слишком...

Письмо шестое

Каллен, Ирвинг мертв, сердце не выдержало, он так и не пришел в себя после того, что пережил из-за того мага крови, Ульдреда. Его нет с нами вот уже три недели.
Рыцарь-командор Грегор


Каллен печально улыбается, заново переживая свое прошлое, глядя в огонь очага, в пламени которого снова встают два силуэта с посохами Первых Чародеев, затем медленно разжимает пальцы. Сквозняк уносит листы в огонь, и алые бабочки танцуют над чернилами, навеки стирая последнюю память о двух чародеях. Рыцарь-командор поднимается, шагает к двери, устало ссутулившись. Жизнь продолжается.
