Этот день был хорош настолько же, насколько выплеснутое на голову из окна содержимое помойной лохани. Можете себе представить, наверное. Хотя, нет, если вы не живете в Южной Адриланке или не имеете отношения к бизнесу вроде моего, вы не представите. Если кратко - я впервые мечтал убить кого-нибудь просто так, потому что он возник в поле моего зрения. Началось все с того, что на моей территории появились фальшивые деньги в тех количествах, когда не замечать их становится невозможно.
Я машинально закрыл контору и поднялся на верхний этаж, где жил в комнатах под самой крышей. С некоторых пор я решил, что так будет проще следить за бизнесом. Опять же, добраться до меня станет не так-то легко.
- Влад...
Да, наверное, я мог бы сейчас убить даже Крейгара, просто за то, что он мне попался на глаза. Так. Крейгар? Попался мне на глаза? В коридоре около моих комнат?
- У нас что-то случилось? - я прикинул, куда можно деть семифутовый труп драгейрианина - на случай, если сейчас Крейгар кивнет, по обыкновению рассеянно хмыкнет, да и вообще - хоть что-то произнесет.
- У тебя, Влад.
Всего за одну лишь минуту он дважды назвал меня по имени. Кажется, у меня и вправду нешуточные проблемы. Например... Ладно, я решил дать Крейгару еще половину минуты на то, чтобы кратко разъяснить мне их суть и исчезнуть.
Крейгар молчал. Сукин сын. Я начал закипать:
- Крейгар.
- Да, босс?
- Ты никогда не проверял, насколько быстро сможешь увернуться от четырех кинжалов, брошенных один за другим?
Лицо Крейгара приобрело задумчивое выражение. Впрочем, я был уверен, что это означает все, что угодно, кроме задумчивости. Вряд ли он о таком задумывался, на самом деле.
А еще я знал, что драгейрианам доверять нельзя. Даже несмотря на то, что ведешь с ними дела на протяжении нескольких лет подряд. Интересно, почему та история с Мароланом меня ничему не научила?
А должна была?
- За время, нужное на четыре ваших вздоха, босс, - это прозвучало уже у меня над ухом.
"А он, пожалуй, неплох. Интересно, какие у него еще есть таланты?", - дальше последовал смешок, очень надеюсь, что псионический.
"Заткнись, Лойош".
“Если что, босс, я его с удовольствием укушу - только дай знать”,- хихикнул Лойош и деликатно скрылся, шурша кожистыми крыльями. Нет, я никогда не привыкну к его чувству юмора. И почему мне попалось именно это яйцо?
- Крейгар? Ты здесь?
Не знаю, что я сейчас бы предпочел - чтобы он уже ушел отсюда или чтобы он остался. Однако, темнота коридора не слишком помогала определиться.
Этот день, так отвратительно начавшийся, грозил закончиться в высшей степени плохо. Я не люблю, когда мне что-то непонятно из плетущихся вокруг меня интриг. А Крейгар точно что-то задумал. Иначе почему молчал, ухмыляясь? Осознавать это было даже хуже, чем в свое время сидеть в кресле на горе Тсер и таращиться на Сетру и Маролана, псионически меня обсуждающих. Хотя, вероятно, какой-нибудь Йенди пришел бы от этого в восторг. От интриг, я имею в виду.
Сколько нужно Йенди, чтобы бросить в одного зарвавшегося джарега четыре кинжала? Хотя, о чем это я…
Когда я шагнул в свою спальню, я снова обнаружил Крейгара. Где? В моей постели.
- О, - только и смог сказать я. - У тебя мои ключи.
- А у тебя - проблемы, Влад.
Я машинально кивнул, таращась на главную из них - у меня в постели был Крейгар. Нет, не на постели. Если б он просто сидел у меня на покрывале, я бы просто счел, что он хочет сказать что-то важное и не требующее отлагательств, и потому не дождался открытия конторы утром. Но он лежал. В моей разобранной постели. Правда, любезно оставив мне половину кровати. Вероятно, я должен быть за это благодарен?
- Мне надо прогуляться, - внезапно решил я.
Крейгар снова посмотрел на меня задумчиво, словно мысленно решал какие-то дела. Интересно, что это выражение лица все-таки означает?
- Прогуляться перед сном - это отличная идея, босс.
- В одиночку, Крейгар.
- Да, босс, конечно.
Я подумал, что он издевается. Интересно, насколько Маролан обрадуется, если я сейчас явлюсь к нему и скажу, что хочу посидеть в какой-нибудь пустой комнате, потому что в принадлежащей мне спальне Крейгар занял половину постели?
И тут я увидел то, чего раньше лицезреть мне не доводилось. Если вы видели голых драгейриан, то вы поймете. Если не видели, то лучше такое не представлять.
Нет, он был красив. Наверное. Сейчас мне было не до того, чтобы расценивать степень красоты Крейгара.
- Где твои штаны? - это меня, признаюсь, всерьез интересовало.
Меня сейчас устроила бы любая нехитрая задача, обдумывание которой позволило бы хоть немного отвлечься от созерцания Крейгара, вставшего с постели.
- Зачем тебе мои штаны, Влад? Боюсь, они будут тебе длинноваты.
- Заткнись и отвечай.
Да, у меня действительно были проблемы, например, прямо сейчас - с выражением своих мыслей. Просто раньше мне как-то не приходилось стоять напротив голого драгейрианина, таращась на него.
- Я положил их под кровать. Влад, а что касается твоих проблем... Это бессмысленно.
- Что?
- Ты для него не больше, чем очередная драгоценность в драконьей сокровищнице. Если ты понимаешь, о чем я.
Я понимал. И, кажется, мне нужен клинок Морганти, чтобы прирезать Крейгара прямо сейчас, сформулировал я для себя мысль. Не хочу слышать того, о чем он вообще говорит, сейчас бы просто избавиться от него, кстати - можно выкинуть труп в реку. Не думаю, что это будет сложно. Вы случаем не знаете, где в это время суток можно найти хотя бы маленький кинжал Морганти?
- Ты очень неэффективно действуешь из-за своих затруднений. Пошли слухи, что ты перестал справляться с бизнесом.
Затруднения? Это теперь так называется? Если речь о моем сегодняшнем состоянии, то причиной ему то, что утром меня попытались бессовестно обмануть, всучив заказ по цене, которая была в четыре раза меньше положенной. А вовсе не потому что…
Я сглотнул.
- И в чем же моя главная проблема?
- Ты не расслабляешься.
Конечно, я не могу расслабиться, потому что у меня в комнате стоит голый Крейгар и что-то несет про то, что у меня проблемы. Но озвучить это я не успел. Этот клятый драгейрианин опять исчез, стоило мне моргнуть. А когда я моргнул второй раз, я уже лишился клинков в рукавах рубашки. Это было похлеще, чем искусство Кайры, правда, в отличие от ее ладоней, руки Крейгара я все-таки чувствовал. Клянусь, они больше всего напоминали большие кошачьи лапы, которые меня беззастенчиво ощупывают.
- Всего два, Влад. Ты обещал четыре. И где они? Я пришел без оружия и чувствую себя несколько незащищенно.
- Я не ношу оружие в штанах. В этой области штанов точно. Не волнуйся, Джареги не убивают у себя дома.
Надеюсь, его это успокоит. Кстати, я опять его не вижу.
Главное не моргать, иначе с меня не ровен час еще что-нибудь снимут. Не моргать…Моргать… Морганти? Я уставился на стену, но когда через полминуты глаза стало нестерпимо жечь, пришлось все-таки несколько раз быстро прикрыть глаза.
- Крейгар, ты ведь положил и мои штаны под кровать, не так ли?
- Да, босс. Хотите, чтобы я повесил их на ставни за окном? Люди с Востока так делают, когда раздеваются перед...?
- Я хочу, чтобы ты заткнулся.

- Да, босс. Надолго, могу я уточнить?
Я, насколько мог, любезно ответил, что не хочу слышать его примерно с час. Крейгар задумчиво посмотрел на меня и кивнул, соглашаясь. Задумчиво. Так что…?
Он был теплый, тощий и умудрялся быть незаметным даже в постели. Я знал, что где-то рядом со мной находится Крейгар, потом понял, что я вообще-то лежу, разглядывая потолок, устроившись затылком у него на груди. Но когда я переставал об этом думать, я этого не замечал. Хотя, это Крейгар, так что неудивительно.
- Итак, есть ли у нас план по устранению проблем? - я решил, что час уже прошел. Вероятно, так и было, но я не уверен. Связываться с Имперской Державой, лежа на груди у драгейрианина, мне почему-то показалось кощунственным.
- Я разберусь с фальшивомонетчиком.
- Идет. А по поводу остальных?
- Я разберусь с Мароланом.
- Гм...
Я не был уверен, что хочу знать, что Крейгар подразумевает под этим, поэтому не стал задавать лишних вопросов.
- Ты - выходец с Востока, Влад. И он обязан тебе - Дракон восточнику. Ты можешь даже не догадываться, но это - твоя проблема, которую надо устранить. Правда, есть еще одна.
- Какая?
Крейгар показал пальцем. Я подумал, что краснеть уже поздно. Делать вид, что у меня возбуждение от созерцания потолка - тоже. Кстати, потолок давно пора было побелить.
- Я не привык путать работу и секс, Крейгар. Просто, чтобы ты знал.
- Ничего, босс, как раз на случай, если вы запутаетесь, у вас есть я. Сейчас у нас секс. Работа будет утром.
Что он там говорил о том, что принципиально не отдает указаний?
Надеюсь, Лойош его все-таки укусит. Потом обязательно его об этом попрошу. Потом.