РЕКЛАМА
•
16+
Я смотрел на труп и мучительно пытался сообразить, как именно привести в чувство бьющегося в истерике вампира. А в том, что, узнав причину смерти этого парня, Альнер Рай начнет от хохота сползать в кресле, я не сомневался - его вообще веселят все людские предрассудки насчет вампиров. Например, его немало поразвлекло в свое время то, что я убрал все серебряные столовые приборы подальше, когда Ингерд перебрался жить ко мне. А уж с каким видом он преподнес мне серебряную зажигалку с выгравированным на ней крестом и надписью SEMPER VIRENS... Надпись, мне, кстати, нравится. "Вечная юность", очень подходяще для моего тестя, который в свои многие века выглядит моложе меня.
- Детектив, вы чем-то залюбовались?
Я рассеянно взглянул на Клейна, потом без слов указал на шею покойника, украшенную двумя точками. Судмедэксперт коротко хохотнул, обнажая в улыбке клыки, которые при мне вампиры прятать не пытались, то ли своеобразный знак доверия, то ли понимали, что мне никто не поверит, даже начни я рассказывать направо и налево о том, что они существуют на самом деле.
- Сейчас явится фотограф. Хотите пару снимков?
- Да, пришлите их мне, пополню коллекцию дорогого тестя, - проворчал я, нашаривая в кармане сигареты. - И результаты вскрытия тоже.
Убитый вызывал у меня чувство какой-то странной тоскливости, этот одетый в сильно поношенные джинсы и застиранную футболку парень лет девятнадцати на вид, точно не заслуживал смерти от рук психопата. А в том, что тут действует именно псих, я не сомневался. Кому еще может прийти в голову умертвить жертву, выпустив ей кровь, а предварительно проделав пару дырок в шее?
- Что вы можете рассказать об убитом?
Миссис Дэрроу, немолодая женщина лет шестидесяти, все еще пребывала в прострации. Однако, заслышав мой голос, чуть встрепенулась:
- Он был таким милым юношей, работал в каком-то клубе уборщиком. И... Он... Кому могло понадобиться убивать его, он был таким славным... - она заплакала.
- У него была подружка?
- Нет, он был очень застенчив. Пару раз пытался ухаживать за Викторией Майер.
- Кто она? И где живет? - я сделал пометку в блокноте.
- Этажом выше, - миссис Дэрроу потрясла головой. - Но кому понадобилось убивать бедняжку Френсиса?
Ответа на этот вопрос у меня не было, хотя мне очень хотелось его узнать. Я попрощался с квартирной хозяйкой, оставив ее на попечение вернувшегося Клейна, и поспешил к вышеупомянутой Виктории. Дверь ее квартиры распахнулась так, словно за ней притаились, как минимум, два Альберта.
- Дорогой, ты опоздал... О... - открывшая мне дверь девушка кокетливо захихикала, даже не пытаясь изобразить смущение. - Я ждала не вас.
- Я понял.
Это была высокая стройная блондинка, одетая только в светло-зеленые кружева, которые безуспешно пытались прикинуться трусиками, однако потерпели сокрушительное поражение. Длинные ноги казались нескончаемыми, пышная грудь вызывающе покачивалась передо мной, словно дразня крупными темными сосками; а в чувственном изгибе губ таилась вся бездна наслаждения. Одним словом, Виктория Майер могла одним своим видом излечить импотенцию, застенчивость и понятие правил приличия.
- Чем я могу помочь вам? - ее язычок призывно облизал губы, словно она пыталась намекнуть мне ответ.
- Детектив Солей Райм, расследование убийств. Сегодня было найдено тело Френсиса Байера.
- Ах, - грудь подпрыгнула вверх, когда Виктория глубоко вздохнула. - Проходите, я сейчас что-нибудь накину на себя. Если, конечно, вас, - ее рука устремилась куда-то в область моего паха, - не смущает, что я не вполне одета.
Руку блондинки я перехватил с чувством глубокого сожаления. Может быть, в иной обстановке я и был бы рад узнать, что таят под собой светло-зеленые кружева, но мешало этому два обстоятельства - я был на работе, и у меня был Ингерд, причем неизвестно что из этого мешало сильнее.
- Какой вы скучный, - Виктория обиженно фыркнула, затем развернулась и, покачивая бедрами, двинулась по коридору. - Ну, проходите, гадкий детектив.
Я запер за собой дверь, не желая прерываться на выяснение отношений с ее некстати явившимся приятелем, после чего пошел следом за блондинкой, чувствуя, что это будет самый прекрасный допрос за последнюю неделю. Виктория уютно расположилась на диванчике, расставив ноги так, что кружева позорно капитулировали, делая вид, что их совсем нет.
- Вы были знакомы с убитым?
- Конечно. Бесхребетный слизень... Нет, я хочу сказать, что он был неконфликтным, но в нем не было какого-то внутреннего огонька, понимаете? Вот в вас он есть.
Я понимал. Что я заперт в квартире с нимфоманкой, которую нимало не волнует убитый сосед, а там внизу лежит мертвый парень в котором не было огонька. А теперь еще и крови.
- Как часто вы с ним встречались?
- Да пару раз, не более. Я знала только его имя и что он вообще существует. Он не водил гостей, не слушал музыку. И я так удивилась, когда вчера увидела его с той дамочкой.
- С какой? - я напрягся.
Виктория продолжала трещать, вываливая на меня информацию. По всему выходило, что вчера Френсис привел к себе какую-то гостью, которая вошла в его квартиру около одиннадцати вечера, а вышла около трех часов утра.
- Спасибо за информацию.
- Детектив, я же вам даже выпить не предложила, а вы уже уходите.
- Не думаю, что у вас есть то, что я обычно пью.
- И что же это? Кампари? Французский коньяк?
- Мятный лимонад со льдом, - честно признался я и пошел открывать дверь, сотрясающуюся под ударами.
Передо мной стоял какой-то парень, судя по налитым кровью глазам и злобному сопению, ему явно не терпелось сделать из меня коврик. Мне ковриком становиться не хотелось, потому я, не дожидаясь, пока он начнет действовать, коротко двинул ему под дых, подождал, пока он согнется и отправил его в полет к ногам Виктории.
- Что с ним?
- Сражен наповал вашими кружевами, - честно ответил я, ныряя за дверь.
Мой дальнейший путь лежал на работу Френсиса, однако внезапно я ощутил страшную усталость. Он уже мертв, ему все равно, как скоро я поймаю эту психопатку. Конечно, она может отправить на тот свет еще кого-нибудь, но, черт возьми, почему я третьи сутки на ногах, а детектив Линн, к примеру, наслаждается коктейлем в каком-нибудь ресторане лишь потому, что ему хватает отсутствия совести взять выходной?
- Алло, шеф... Мне нужна помощь. Попросите сержанта Фокса заняться опросом всех в доме Френсиса Байера, а потом съездить на работу к парню и проверить там. Мне нужно описание девицы, которая нанесла ему визит незадолго до его смерти. А я пока отправлюсь домой, мне нужно кое над чем поразмыслить.
Поразмыслить мне хотелось больше над тем, как бы так исхитриться в процессе встречи с Ингердом стащить с себя рубашку, чтобы с нее не поотлетали все пуговицы, однако об этом я говорить шефу благоразумно не стал.
Но добраться мне до дома сегодня точно было не суждено. На противоположной стороне улицы я заметил девушку в черном платье, густо накрашенную белилами. Завидев меня, дамочка оскалилась, потом припустила прочь.
- О черт... - простонал я, в который раз давая себе зарок бросить курить.
Стоило мне влететь в переулок, как мне на голову рухнул фонарный столб. Я мужественно уклонился от второго удара, однако помогло это мало - перед глазами все равно все кружилось.
РЕКЛАМА

- Я не пойду в тюрьму! - истерически заверещали где-то над моей головой. - Я убью тебя, поганый коп, а потом скроюсь.
План мне нравился, за исключением первого пункта, о чем я не преминул сообщить. Мир стал немного проясняться, я смог разглядеть эту девицу, размахивающую какой-то ржавой трубой.
- Детка, положи ее, - миролюбиво попросил я, поднимая пистолет.
- Я не хотела его убивать, он сам задергался. И напоролся на мои клыки. И ты тоже умрешь! Я сперва размозжу тебе башку, а потом вопьюсь в твою шею, - бормотала она, явно меня не слыша.
- У меня уже есть один мастер художественного впивания, мне хватает.
Видимо, я недостаточно убедительно держал пистолет - девица все-таки бросилась на меня. Я нажал на спусковой крючок три раза, сумасшедшая как-то странно задергалась, потом грохнулась наземь, выронив трубу. На лице ее застыла гримаса ужаса и ненависти.
- Терпеть не могу свою работу, - пробормотал я, закуривая и ощупывая голову.
И именно этот момент выбрал дорогой тесть, чтобы позвонить мне и справиться о самочувствии. Я честно сказал, что, кроме того, что из меня, кажется, чокнутая недовампирша-наркоманка вышибла обрезком трубы весь мозг, ничего не случилось. Альнер молчал ровно секунду, после чего повесил трубку, а еще через минуту материализовался около меня. Все-таки хороший у меня тесть.