Ангел снимает нимб в дверях и идет готовить ужин.
Демон, ругаясь вполголоса, моет белые перья.
В окна стучится дождь, ветер листвою кружит.
Демон, вздыхая, раскладывает крылья на батарее.
Ангел гремит кастрюлями, спрашивает: «Хлеб закончился?»,
Демон надевает куртку и смотрит на дождь с опаскою.
Ангел выходит в прихожую, его лицо заключает в ладони.
«Не надо, проживем и без хлеба», - и улыбается ласково.
Вечер в квартире, в гостиной шумит телевизор.
Демон пьет кофе, ангел – зеленый чай.
Капли дождя отбивают марш по карнизу.
Демон коснется руки – конечно же, невзначай…
И вот так день за днем и год за годом.
И кому же от этого право, становится хуже?
В окна стучится осенняя непогода,
Ангел снимает нимб в дверях и идет готовить ужин.