Хрупкий… Он такой хрупкий, думает Джесси, глядя на Гэндзи. Несмотря на прочную броню, на суперимпланты и на то, что он может прикончить Джесси за секунду. Все равно хрупкий. Иногда кажется, что если чуть сильнее нахмуриться при разговоре, не улыбнуться утром при встрече, прикрикнуть в медблоке спустя день после задания – и Гэндзи сломается, щелкнет что-то внутри. И будет уже не склеить.
– Джесси, пойдем пострелять? – звонко кричит издалека Фария, смеясь.
– Идём! Сейчас…
Гэндзи подскакивает к нему, глаза шало блестят.
– Лена позвала посостязаться, – говорит он и протягивает руку. – Поможешь мне?
Джесси молчит, улыбается уголками губ и тщательно перебирает механизм подачи сюрикенов, запирая на все имеющиеся блокираторы. Разоружать Гэндзи бессмысленно: Джесси раньше вынимал сюрикены, клал их в карман, чтобы Гэндзи не ранил случайно агентов на тренировке. А потом он забыл пару раз про то, что у него в кармане, полез за сигарой, разрезал руку. Пришлось срочно бежать в медблок и клянчить пластырь. И, конечно же, Гэндзи счёл во всем виноватым себя. Так что теперь Джесси несколько раз проверяет работу блокираторов перед каждым спаррингом Гэндзи с кем-либо, потому что сюрикены девать некуда.
– Придёшь посмотреть на Лену?
Джесси кивает. Гэндзи нелегко просить о внимании, поэтому он облекает все в такую форму. Словно нужно проверить, как Трейсер справляется с хроноускорителем, а вовсе не полюбоваться тем, как Гэндзи скачет вокруг нее.
– Немного постреляем с малышкой Фарией. Чуточку. Дам ей свой револьвер, она быстро устанет. И я приду, посмотрю, как вы двое парите под потолком.
Гэндзи кивает и убегает в сторону ожидающей его Лены. Джесси улыбается и идёт к стрельбищу.
– Ты дашь мне Миротворец сегодня? – в нетерпении спрашивает Фария.
– Конечно.
Вообще, давать в руки дочери боевое оружие Ана настрого запрещает, за одним исключением: если Джесси будет неусыпно бдить, стоять за спиной Фарии и не даст ей покалечиться. Поэтому пострелять из винтовки Моррисона им не дают. Даже Джесси рискует не справиться с отдачей с непривычки.
– Ты сегодня какой-то рассеянный, Джесси, – Фария смеётся. – Даже больше обычного. Что произошло? Это из-за того, что Жерар уехал?
– Немного, – фыркает Джесси.
Ему приписывают роман с Жераром так старательно, что Гэндзи иногда злится по-настоящему, когда количество подколок на эту тему от окружающих превышает разумный предел. Не приходит к Джесси. Не здоровается с Жераром. Приходится потратить немало сил и японских сладостей – треть месячного жалования ради коробочки конфет! – чтобы наладить все.
– Ты не хочешь стрелять? – догадывается Фария.
– Хочу посмотреть на Гэндзи и Лену. По стрельбе я и так превышаю лимит терпения агентов, занимая одну из полос. Но я обещал тебе, что дам пострелять из Миротворца.
– Успеем ещё. Пойдем, – Фария берет его за руку и тащит в зал. – На кого ставишь?
Джесси загадочно улыбается и пожимает плечами, ловя взгляд Гэндзи.
– На Лену, – говорит он.
Гэндзи под маской смеётся. И взглядом обещает Джесси этой ночью все припомнить.