На улице тихо, погасли все звезды и даже луна - она словно не светит. По улице вниз, проглотив злые слезы, все дальше уходишь, забыв сигареты. Поэты - как мусор, их много найдется. А тот, что сумеет понять - лишь однажды. И были бы пальцы и были бы кольца... И чтобы смотреть, задыхаясь от жажды. И чтобы глотать сигаретную дымку. И чтобы дышать, забывая - как надо. Но вот не сложилось, разбили улыбку. Отняли тепло. Дали боль, как награду. Поэту служить потерявшейся Музой - легко ли, когда все внутри холодеет? И строки на душу легли тяжким грузом... Прощальные строки.. "Вовек не посмею"... Зачем же будить задремавшее лихо? Поэтов таких... Их же много на свете. Погасли все звезды, на улице тихо. И даже луна - она будто не светит.
Проходят минуты, а может быть вечность. Назад, словно в крыльях изломаны перья. Летя, словно в пропасть, несясь в бесконечность. Одна только мысль : "Ну а вдруг не успею, простишь ли меня ты тогда, мой хороший?". И бег все быстрей... Фонари трепыхались...
А он и не понял, что был кем-то брошен... Он спал, обнимая тетрадь со стихами.