РЕКЛАМА
•
MPARTNER
- Это что? – я не сдержал удивленного восклицания при виде одного из своих будущих сотрудников.
Сопровождавший меня по управлению эльф тяжело вздохнул:
- Льес это.
- И что?
- Он всегда такой, мы привыкли.
Я снова осмотрел рыжего парня, привалившегося к столу бедром и с любопытством рассматривающего меня внимательными желто-зелеными глазами. Удивление мое было вызвано тем, что этот Льес был облачен в какие-то драные во всевозможных местах джинсы и легкомысленную синюю сетчатую майку, но при всем этом каким-то чудом на его правом бедре висела карточка допуска уровнем лишь на один пониже, чем у меня.
- Это шутка какая-то?
- Да нет, он правда всегда такой. Но работает он хорошо, - эльф явно напрягся, опасаясь реакции нового руководства на нестандартного сотрудника.
- Добрый день, - жизнерадостно поздоровался Льес, перекрывая гул, стоявший в комнате. – Это наше новое задание, Рин?
Сопровождающий чуть заметно покачал головой.
- Добрый день всем.
Я улыбнулся, давая всем желающим возможность оценить длину моих клыков, шевельнул хвостом, у самого сердцевидного конца охваченного серебряным руническим кольцом, ясно указывающим на то, что в иерархии демонов я занимаю не самое последнее место, а совсем даже наоборот, а потом шевельнул сложенным крылом, показывая кончики перьев – полукровка, смешение демонической магии и ангельских чар.
Сотрудники ахнули, и по помещению прошел какой-то легкий ветерок, уложивший все бумаги в идеальные стопки, сметший невесть куда все лишнее – кружки, использованные скобки от степлеров, шкурки от каких-то оранжевых фруктов, журналы, сломанные карандаши.
- Проверка? – удивился Льес, не сдвигаясь с места. – Так мы ведь совсем недавно подавали вам все документы.
- И так удачно их подали, что вам сменили шефа, - ухмыльнулся я. – Скажите спасибо тому идиоту, который в голосовом отчете забыл стереть свои реплики по поводу происходящего, еще и завершил все словами: «Один хрен, это черновик, главное, не забыть стереть на чистовом отчете!»
Все стали переглядываться, явно разыскивая виноватого. Я внутренне снова хохотнул – отчет был подписан именем Льеса эр Армирена.
- Так что с сегодняшнего дня в вашем отделе новое начальство. Через полчаса ко мне в кабинет, согласно уровням допуска, заходить по одному.
- Сразу раздевшись и неся банку вазелина? – искренне полюбопытствовал Льес.
- Для вас, эр Армирен, я даже лубрикант из секс-шопа не пожалею, за ваше-то усердие в напевании колыбельных на отчете. Явитесь ко мне самым последним.
В сторону рыжего повернулись почти все взгляды, в которых отчетливо читалось «Ну все, рыжий, это последняя твоя выходка».
- А с уровней допуска, - пискнул кто-то. – Начинать с самых низких или с самых высоких?
- С самых низких. Буду иметь по возрастающей. Надеюсь, кабинет звукоизолирован?
Рыжий смешливо вздохнул и развел руками:
- А можно не сегодня? Голова болит.
- Секс – лучшее лекарство, - отрезал я, шагая к кабинету. – К тому же, у вас есть время до вечера, найдите таблетку и выпейте. И все, кто ко мне идет, прихватите бумаги с дел, над которыми вы работаете. Будем разбираться с тем, что мне тут досталось в наследство.
Через несколько часов я понял, что в отчете все было слегка приукрашено в сторону позитива. Данный отдел почему-то не раскрыл ни одного дела, над которым работал. Процент преступности в этом районе был самым высоким, процент раскрываемости – нулевым. Если верить отчету Льеса, бывший шеф был куплен со всеми потрохами, а из сотрудников никто не осмеливался выступить против всемогущего по здешним меркам начальства, объединившегося с преступниками. Какой-то детектив был, однако после того, как его выловили из реки на протяжении трех километров, а потом получившийся паззл похоронили, не разбираясь, не хватает ли чего-то, отдел затих, занимаясь бытовыми преступлениями.
К счастью, отправляя меня сюда, мне выдали карт-бланш на ведение любых действий, какие я сочту нужным. И пообещали прикрывать глаза, если вдруг ненароком в моем районе всплывет пара десятков трупов, убитых ударом шпаги в сердце. Так что волновало меня сейчас не это.
- Насколько я понимаю, здесь половина сотрудников запугана, а половина вообще жалование получает ни за что?
Ринарель неловко улыбнулся:
- Мы рады бы работать, но вы понимаете, наш шеф…
- А что я?
- Наш бывший шеф. Он был несколько против.
- Но его ведь здесь нет? – спокойно поинтересовался я.
Ринарель оказался понятливым юношей, вылетел из кабинета, не прощаясь, только вслед полетел золотистый хвост и полы светлого летнего плаща. Я вслушался, как он торопливо что-то выкрикивает, перечисляя имена тех, кому следует вот прямо сейчас отправиться на расследование вот этого дела, тем – туда, а вон этому – вообще опросить там и там, а потом еще и там.
- Неплохо начинаете, шеф.
- Садись, эр Армирен, будем разбираться с тем, что ты такое и какого черта не подчистил отчет.
- Ше-е-еф. Ну что вы…
- Не паясничай, – я сверкнул глазами. – В жизни не поверю, что такому раздолбаю доверили бы допуск к магии уровнем ниже, чем у меня.
Льес покорно кивнул, подобрался, рассматривая меня. Налет легкомысленности с него слетел.
- С чего вы взяли, что он настолько высок? Карточка же цветом, как у самого низкого звена.
- Оттенок, эр Армирен, Ключи доступа к магическим линиям разрабатывали демоны, так что я прекрасно вижу, что она на шесть тонов темнее, чем нужно для низшего ключа и на один тон светлее, чем моя. Хотя узкая полоска по краю меня несколько смущает.
- Универсал, - Льес подался вперед, рассматривая меня хищным янтарным взглядом.
- Ключ-универсал?
- Я. Во всех смыслах.
- Отстань, я не сплю с подчиненными. К тому же, на столе, куда я тебя обязан пристроить сообразно твоим чаяниям, много важных бумаг.
- Каких бумаг? – поинтересовался Льес, широким жестом сметая все на пол. – Шеф, от вас же не убудет, а мне интересно, как это – переспать с демоном.
Мда. Крутенько начинается моя карьера…
- Пошел вон, - нервно огрызнулся я, разглядывая разлегшегося на моем столе Льеса, вольготно раскинувшегося.
- Вам, что, жалко? У вас секс нелимитированный, а мне надо.
Я задумчиво осмотрел подчиненного:
- Не в моем вкусе.
- Да ну? - ухмыльнулся этот паршивец, стаскивая через голову майку.
А потом он сгреб мою руку, прихлопнул себе на грудь. Под пальцами ощущался нежнейший шелк, который хотелось трогать снова и снова - у меня пальцы, как у всякого мага, были крайне чувствительными и чуткими на различные материалы. Я не отказал себе в удовольствии провести кончиками пальцев какой-то узор по этой изумительной коже, затем повторить, уже лаская неприкрыто. И, дождавшись, пока глаза Льеса чуть затуманятся, а дыхание собьется, я столкнул его со стола.
- Подрочишь в туалете, не переломишься. Вон отсюда.
- Так нечестно, - мяукнул парень.
- Я сказал, что не сплю с подчиненными, но ты не понял. К тому же, мне совершенно не улыбается быть почетной игрушкой, с которой развлекаются из любопытства. Смею заверить, у меня в штанах обычная человеческая комплектация, от твоей не отличается.
- Хвост, - протянул Льес.
- Что хвост?
- Погладить можно?
Я изумленно моргнул, потом махнул рукой, и этим самым хвостом:

- Давай. Но после этого ты свалишь.
- Конечно-конечно, - заверил меня Льес.
И сунул окончание хвоста в рот, нежно посасывая. Я аж подскочил, когда по всему хвосту прошелся разряд, перетекший в позвоночник, затем растекшийся сверканием по крыльям. Рыжая тварь довольно заурчала, чуть прихватила зубами кольцо на хвосте. И явно применила магию, судя по тому, как вокруг стало жарко, а меня снова пробило на мелкую дрожь. Нет, завтра же сниму кольцо, глупая игрушка с рунами. Черт с ним, лишусь способности пробивать хвостом стены.
Руки Льеса, так и не выпускавшего хвост изо рта, что немало способствовало моему отвлечению от его действий, расстегнули ремень, пробрались мне в штаны, оглаживая поверх ткани белья возбужденный член. Добился все же своего, скотина. Так, сосредоточиться. Воздух явственно отдавал какими-то чарами, что меня взбесило до потери возбуждения. Еще меня какой-то рыжий паршивец не пытался зачаровывать чарами соблазна.
- Отвали, - убедительно попросил я, сдавливая хвостом его шею. - Кивни, если понял.
Захват был удушающим, воздух в легкие Льеса уже точно поступать был не должен, так что я ничуть не удивился, когда он чуть обозначил кивок. Я снял хвост с его шеи.
- Вали отсюда.
- Я что-то не так сделал? - жалобно пробормотал Льес.
- Да. На свет появился, - я клацнул клыками. - Вон отсюда.
Льес тихо хныкнул, однако из кабинета все же выскочил, забыв свою майку. Я застегнул брюки, вернул на место ремень, подошел к окну, распахнул его, начиная выветривать остатки заклинаний Льеса.
А ведь все могло б быть иначе, если бы он не стал применять эти чары. И разложил бы я его на этом столе, наплевав на все возможные последствия и косые взгляды. Что ж ты натворил, глупый ты дракон?
Однако долго предаваться унынию я не стал. Черт с ним, с этим рыжим. Найдутся и другие.
- Шеф, вам кофе сделать? - подал он голос, просунув голову в дверь кабинета.
- Только если без афродизиаков, - попытку примирения я принял, но случая отпустить шпильку не упустил.
Льес отчего-то весь засиял и исчез, уносясь в неизведанную даль управления. Так, как и был, полуголый. Уже предчувствую, какие слухи пойдут потом.
- Кофе.
В этот раз Льес даже у кого-то успел отхватить белую строгую рубашку, так "изумительно сочетавшуюся" с джинсовой рваниной, что я не удержался от смешка, однако комментировать вслух ничего не стал, взяв кофе. Напиток был изумителен, как раз такой, как я больше всего люблю - с корицей, в меру горячий и в меру сладкий.
- Я не знал, какой вы любите, сделал, как себе.
- И попал в точку.
- Так что я сделал не так?
- Применил чары ко мне.
Я был благодушен от вкусного кофе, так что отвечал даже терпеливо. Льес покрутился на месте, явно укладывая в голове новую информацию, потом решительно брякнулся передо мной на колени.
- Нет, не выйду, - успел предупредить я.
- Куда? - заморгал парень.
- Ну, ты явно собираешься делать мне предложение руки и сердца.
- Ну, не совсем.
Да чем ему так мой ремень приглянулся, а? Ох, какой у него язык. А губы... Ну ладно, живи, рыжее несчастье. Я вплел пальцы в волосы Льеса, не заорав от их температуры благим матом лишь потому, что привык к ваннам из лавы. Так вот в чем все дело, у ребенка переходный период, гиперсексуальность, а подходящего партнера не нашлось.
Хотя, кто кроме демона, сумеет выдержать секс с драконом? У них все хуже, чем у нас - мы партнера хотя б не пытаемся неосознанно испепелить.
- Только не прогоняй, - тихо попросил Льес.
- Оставайся, - буркнул я.
- Правда?
- Правда. Оставайся, несчастье рыжее.
А строить карьеру мне тут явно предстоит весело.