- А я не хочу быть королем…
Теренас только вздыхает, пытаясь скрыть улыбку в ответ на твое заявление сына. Рядом тихо хмыкает Утер:
- И кем же ты хочешь стать, мой юный принц?
- Паладином, как ты.
Теренас отворачивается, стараясь не показать охватившего его веселья и умиления. Какой же он все-таки ребенок, этот Артас. И одновременно на душе становится самую чуточку грустно от того, что примером для подражания у Артаса является не отец. Паладином он хочет стать…
- А кто тогда будет править? Королевству нужен король, - широкая ладонь Утера опускается на золотые волосы принца, ероша их.
- Отец, конечно же, - голубые глаза ребенка смотрят так, словно глупый взрослый не понимает таких очевидных любому вещей. – Он же король, он всегда им будет. А я, когда вырасту, стану паладином.
- А когда твой отец состарится и умрет, кто будет править?
- Как это «умрет»? Как мама, да? Он тоже однажды уйдет и больше никогда не вернется? – нижняя губа Артаса тут же начинает дрожать, он выворачивается из-под руки паладина и бежит к отцу, карабкаясь к тому на колени. – Отец, но ты ведь не умрешь? Никогда-никогда?
Теренас взглядом приказывает Утеру замолчать, тот и так явно наговорил слишком много. Паладин сконфуженно переминается с ноги на ногу, пытаясь сообразить, как исправить то, что случилось.
- Думаю, что тебе лучше пока удалиться, - король не выдерживает этого неловкого топтания. – Приходи, когда Артас отправится спать, обсудим текущие дела.
- До свидания, мой король. До свидания, Артас.
- До свидания, наставник.
Артас все еще цепляется за отца, никак не желая разжимать пальцы, уже побелевшие от того напряжения, с каким принц держится за ткань одежды Теренаса. Король подхватывает сына на руки, начинает расхаживать по комнате, пытаясь успокоить всхлипывающего ребенка.
- Ты ведь никогда не умрешь? – снова повторяет Артас.
- Никогда, - соглашается Теренас. – Твой отец будет жить вечно.
- И ты всегда будешь королем?
- Ну, раз уж ты им становиться не хочешь, то придется мне вечно им быть, - шутит король в ответ. – А сейчас будущий паладин, опора и надежда Лордерона, отправится спать, договорились?
- Я не хочу спать, - уже сонно бормочет Артас. – Вот совсем-совсем ни чуточки.
- Я почему-то так и подумал. Все, закрывай глаза, я сейчас отнесу тебя в спальню. А когда проснешься…
- Ты ведь будешь здесь, правда?
Теренас умудряется улыбнуться, хотя губы сводит болезненной судорогой при виде внезапного испуга в глазах сына:
- Я всегда буду здесь, Артас. Я хотел сказать, что, когда ты проснешься, я постараюсь уже завершить все дела, и мы с тобой отправимся в гости к адмиралу Праудмуру. Снова поиграешь с Джайной. Тебе ведь она нравится?
- Нет, она плохая, - обиженно бурчит Артас. – Она меня бьет.
- А ты бьешь ее, хотя это нехорошо. Я же вам столько раз говорил, что делить игрушки и драться друг с другом… Артас? Ну вот, спит, - Теренас кладет сына на кровать, гладит по волосам. – Спи, золотое солнце Лордерона.
А затем король выходит из спальни. Ему нужно сделать еще много важных дел до того момента, как принц проснется.