- Мэтр Валентис, вам письмо, - мальчишка-посыльный мялся на пороге. - Очень срочное.
- Срочное? - слегка удивился маг.
Обычно к нему записывались заранее, тем более что установка защиты на дом - дело серьезное и спешки не терпящее. Поэтому заказчики старательно взвешивали "за" и "против", подсчитывали деньги и уж точно не срывали Валентиса в последний момент. А еще на сегодня планировались плюшки у Ириша...
- Очень. Мэтр Валоннэ просит прибыть к нему. У него что-то случилось, причем весьма серьезное.
- Мэтр Валоннэ? - Валентис прищурился, вспоминая, кто это вообще такой, и входит ли он в тот круг разумных, которые вправе лишить его плюшек?
По всему выходило, что лучше поехать - Валоннэ был некромагом, причем одним из сильнейших. И жил в такой глуши, что мама не горюй. Одно радует - с Сайго можно не бояться разбойников, или, учитывая, к кому они поедут, шального скелета, шатающегося возле дороги.
- Скажите мэтру Валоннэ, что я приеду.
Курьер облегченно выдохнул - приносить страшному некромагу отказ очень-очень не хотелось.
- У нас новый заказ? - Сайго как раз спускался вниз.
- Ага, поедем аж в Коталинские холмы.
- Ч-чего? Ничего ж себе... Там же пустоши и не живет никто.
- Живет. Некромаг Валоннэ. Не понимаю, зачем ему какая-то защита? К нему и так никто не полезет.
- Может, ему скучно стало?
- Понятия не имею. Но ссориться с ним я точно не хочу, нашлет еще какую-нибудь пакость.
Сайго подумал, покивал:
- Некро - они такие. Ладно, тогда собирайся.
- Сам собраться-то не забудь, - фыркнул Валентис.
Постоянная опека Сайго мага веселила и временами умиляла, но Лент все равно из принципа фыркал - ну, он же не малое дитя, в самом-то деле.
- А мне собираться недолго, одеться и взять оружие, - фыркнул северянин.
- Еду тоже ты понесешь, - тут же выдвинул условие Валентис. - Нам дня два-три еще добираться от портального маячка придется.
- Хорошо, это вообще без вопросов.
Маг довольно кивнул, и пошел собирать одежду и свои "путевые" амулеты - ну, там обогрев, непромокание, для розжига костра, защитный купол на ночь, амулет отпугивающий мошек, диких зверей и прочая. Валентис лишь жалел, что амулет, отпугивающий разбойников, пока никому сделать не удалось. Хотя, у него такой как раз был, огромный, теплый, с оружием. Валентис невольно улыбнулся при мысли о Сайго, который одним взглядом мог прибить к полу. Ну, или к лесной дороге. Почему-то его близнец так не умел. Впрочем, смотря кого. Адептов Ириш гонять мог. Валентис довел свои измышления до того, что Ириш и Сайго - модели амулетов, воздействующие на разные объекты и по не совпадающим принципам, захихикал.
- Ты чего? - удивился Сайго. - Стоишь, смеешься сам с собой.
- Да так, - отмахнулся маг. - Мысль смешная в голову пришла.
- О... Поделишься?
- Нет, там так, глупости.
Сайго улыбнулся, взъерошил ему волосы:
- Ладно, поехали?
- Потелепортировались, - поправил его маг. - Сейчас за город выйдем и вперед.
- Как скажешь, - Сайго покладисто кивнул.
Почти сразу же за городскими воротами Валентис привычно активировал амулет телепортации, указав в качестве пункта назначения небольшую деревеньку рядом с Коталинскими холмами. Она и метки-то портальщиков удостоилась лишь потому, что никакого более подходящего места рядом не было, а пустоши за холмами иногда подвергались набегам варлочьих стай и требовалась быстрая переброска отрядов. Правда, было это до того, как там поселился Валоннэ. Некромант вычистил все, но взамен установил свои порядки. Теперь на занятую им - самовольно, между прочим - территорию никто без особой нужды не совался. И назад ее не требовали, потому как земли не особо плодородные. Да и малолюдные, чего уж там. Только некромагу и сгодятся - костяков варочьих в тех холмах немерено, да и солдатских захоронений хватает. Но точку портала Валоннэ закрывать не стал, сам ей пользовался. Чему Валентис был очень рад - добираться до холмов от ближайшего крупного города его ни капли не вдохновляло.
- Уффф, - когда портал закрылся, Сайго потер глаза. - Никогда не привыкну к этим вспышкам.
- Зато пешком тащиться не надо, - резонно возразил маг. - Так... насколько мне помнится, тут можно лошадок в аренду взять на несколько дней.
Сайго осмотрелся:
- Ага, я вижу что-то, похожее на конюшни. И постоялый двор.
- Да ладно, день еще, успеем прилично проехать до темноты... наверное.
- Давай попробуем. Может, этот некромант не очень далеко отсюда живет.
Валентис согласно покивал - делать в деревеньке было абсолютно нечего, лучше уж побыстрее разобраться с заказом и вернуться домой. Лошадей им дали напрокат, предупредив, что животных лучше вернуть в целости и сохранности. Сайго степенно заверил, что за лошадками будет присматривать лично.
- Отлично. И чтоб никаких некроштучек.
- Я похож на некроманта? - поинтересовался северянин.
- Да кто вас знает, тот некромант тож не похож.
- Что, не дохлый, не бледный и не тощий?
Хозяин лошадей кивнул.
- Ну, так не интересно...
- Сайго, нам пора, - окликнул его Валентис.
- Да, хорошо. Ты дорогу знаешь?
- Нет, но не заблудимся по магическим меткам.
- Ну, веди тогда, только далеко вперед не вырывайся.
Валентис кивнул, пуская лошадь неспешной рысью. Леса здесь почти не было, дорога оказалась, вопреки ожиданиям, достаточно широкой, так что Сайго поравнялся с ним и ехал колено к колену. Маг косился на него, улыбался время от времени. Северянин преувеличенно сурово оглядывал окрестности, но и про подопечного не забывал.
- От твоего взгляда некромант испугается и не появится.
- Не думаю, что с такой работой он сильно впечатлительный.
Валентис звонко засмеялся. Смех его необычайно красил, так что Сайго засмотрелся, забыв даже про свои обязанности.
- Добрый вечер, уважаемые.
Сайго обернулся в сторону, откуда звучал голос. На камне стоял какой-то парень, сероглазый, светловолосый и улыбчивый. Правда, улыбка была - мороз по коже.
- Мэтр Валоннэ, верно? - Валентис, все еще во власти хорошего настроения, улыбнулся в ответ, чем, кажется, немало удивил.
- Верно. Мэтр Валентис, как полагаю. Со своим цепным телохранителем.
- Не говорите так, - Валентис нахмурился. - Сайго не цепной, и не пес.
- Следуйте за мной, - Валоннэ повернулся.
Лошадям некромант не нравился, но беситься и скидывать всадников они не спешили. Валоннэ скользил над землей достаточно быстро, чтобы лошади могли бежать рысью.
- А вот и мой дом.
Домом некроманту служил замок, упрятанный в туманах, расступившихся по мановению его руки. Замок был невелик, аккуратен и совсем не готичен, даже ауры смерти не чувствовалось. Валентис буквально застонал от восторга, в голове уже начиная выстраивать последовательность щитов, которые надо будет наложить на этот прекрасный образец архитектуры.
- Мне нужны чары, препятствующие побегу.
- И только? - Валентис даже расстроился. - На какую массу настраивать?
- Семьдесят мер веса. Ну почему же, еще мне нужны чары от сырости. сквозняков, шума, пыли, клопов, блох, тараканов... В общем, книгу сюда, я выберу.
- Сайго, подай тетрадь пожалуйста.
Северянин молча протянул сборник чар, про себя недоумевая - от какого шума здесь собирается защищаться некромаг? И кто такой ценный у него сбежал или попытался сбежать?

Валоннэ отметил требуемые пункты, протянул мешочек.
- Алмазы. Чистейшей воды. Их тут на четыре тысячи.
Валентис икнул.
- Но там меньше выходит...
- Наплевать, это за скорость.
Видно было, что Лент очень хочет задать вопрос, но благоразумие все же победило. Валоннэ вспомнил о правилах приличия, предложил им чаю. Некромант выглядел невозмутимым и непрошибаемым, но почему-то чувствовалась в нем какая-то нервозность. Чай, впрочем, был вкусным. И не отравленным. А вот сухие крекеры не шли ни в какое сравнение с плюшками.
- Ну, коллега, вы уже закончили?
- Да, сейчас займусь защитой, - кивнул Валентис.
- Скажите, а у вас в замке кто-то живет? - неожиданно подал голос Сайго.
- Обычно кто-то да живет. Я, например.
- Сомнительно, что вы стали бы ставить себе такую роскошную шишку, - хмыкнул северянин. - Я это спрашиваю с целью выяснить, будет ли ваш убегаец кидаться на Валентиса.
- Нет, когда я его разыщу, он уже ни на кого кидаться не станет.
- А если он найдет нас до того?
Некромант поморщился:
- Он просто мальчишка. Прошу прощения, я вынужден прилечь, голова болит слишком сильно.
Валентис покосился на него с неожиданным сочувствием:
- Сайго, у тебя ведь есть тот эликсир, которым ты меня лечил?
- Да, есть. Предлагаешь поделиться?
Некромант и впрямь выглядел неважно - черные круги под потускневшими глазами, волосы спутаны.
- У него аура чистая, - сообщил Валентис. - Темная, но чистая. То бишь, не пытал, не убивал, не насильничал. Пожалей человека?
Сайго согласился человека пожалеть, протянул зелье. Некромант посмотрел подозрительно, словно подозревал в попытке отравить. Но выпил, решив, видимо, что лучше смерть, чем такие муки. Но эликсиры у Сайго были качественные, так что муки на этом и закончились.
- Спасибо, - нехотя буркнул Валоннэ.
- Пожалуйста, - так же хмуро отозвался Сайго.
Валентис предпочел работать, а не участвовать в их прениях. Тем более, что работы было много. Небольшой-то замок небольшой, но это только в сравнении со столичными громадами или башнями Маджики. К моменту, как он обошел его, за окном уже установилась глубокая ночь. Валоннэ показал им комнату, выделенную гостям. Утомившийся маг тут же рухнул в постель, отказавшись даже от ужина, а вот Сайго, напротив, внимательно прислушивался к шорохам. Никаких особых звуков слышно не было, никого не пытали и не рвали на части. Но что-то не давало северянину окончательно расслабиться и заснуть. Шаги по коридору мимо дверей были неслышными. Но Сайго их уловил. Северянин встал и бесшумной тенью постелился за ночным бродягой. Мало ли, кто здесь ходить может? Вдруг умертвие. Валоннэ вышел из замка, что-то приказал темной гончей с горящими глазами. Сайго буквально обратился в слух, но сумел разобрать лишь "вреда не причинять!" Гончая сорвалась с места и сканула в ночь.
- Шпионить за хозяином не слишком-то вежливо.
Сайго вздрогнул, развел руками:
- Просто...
- Просто страшно спать в некромантском замке, понимаю. Все в порядке, вернитесь к себе.
- Нет. Бродит кто-то. Точнее не бродит даже... а, дышит, что ли. Никак не могу понять где. Раздражает.
Некромант нахмурился:
- Где?
- Говорю же, никак не могу вычислить. Может, в отдушину забрался, может, там тайные ходы за стеной.
- Ладно, посмотрю, - Валоннэ пошагал в замок.
- Напугаешь еще больше, - негромко сообщил Сайго.
- В моем замке, в принципе, ничего живого нет.
- Разве? - северянин прислонился плечом к стене, независимо скрестил руки на груди.
- Я некромант, откуда что-то живое?
- Но не лич же. Кони не шарахаются.
Валоннэ приложил ладонь к стене.
- Хм... Да, я чувствую присутствие живого существа.
Сайго хохотнул:
- Там Валентис спит, как минимум.
- Я выключил ваше присутствие из проверки.
- Вот я говорю, напугаешь мальчишку.
Валоннэ сощурился, зашипел:
- Значит, не успел сбежать все-таки...
Сайго подобрался:
- Кто он?
- Не твое дело, - глаза Валоннэ горели потусторонним синими светом.
- Судя по тому, что ты собираешься с ним сделать - еще как мое.
Некромант решительным шагом направился куда-то вдаль по коридору. Северянин спокойно пошел следом, прикидывая, пора его стукать по затылку, или пока рановато. Некромант свернул в боковой коридор, осмотрел дверь, пыльную и изрядно поцарапанную.
- Решил спрятаться в кладовку? Не очень умно.
- Я не прятался, - всхлипнул кто-то в глубине каморки. - Я дверь не смог открыть, а то стал бы оставаться тут...
- Это еще чудес-снее, - прошипел некромант. - Дверь я открою, но фокусов больше выкидывать не с-советую. Ты меня хорош-шо понял?
- Не пугай ребенка, - прогудел Сайго. - Ты его до родимчика так доведешь. И до кондратия.
- Не доведу... У него храбрости и наглости на четверых таких. Отправляйся спать, телохранитель, если не хочешь оказаться выкинутым за дверь замка.
- Я, может, и не маг, и швыряться молниями, как Ириш, не умею. Но над парнем измываться не дам.
- Я сказал - пошел вон, - некромант повернулся к нему. - Ты здесь в гостях, нехорошо надоедать хозяину.
Сайго упрямо набычился. Конечно, Валентис сказал, что аура у некроса чистая... Но ведь никто не гарантирует, что он не начнет грязнить ее прямо сейчас.
- Скелетов своих взглядом гоняй.
Валоннэ негромко свистнул. Перед Сайго встала гончая, зарычала, наступая и оттесняя. Северянин усмехнулся, вытянул руку вперед, напрягаясь... Валоннэ пару раз видел, как воины таким образом тушили свечку. Но чтобы шугнуть его гончую... Ответил некромант теневым ударом, приходя в состояние внезапного раздражения.
- Пошел вон.
Варвара звучно шмякнуло об стену, содрало кожу на плече. Некромант отвернулся, устремил взгляд на дверь.
- Прижмись к стене, я выломаю замок.
Из-за двери донеслось что-то совсем неразборчивое.
- А обязательно ломать? - поинтересовался сонно потирающий глаза Валентис. - Сайго, с кем ты уже подрался?
Некромант вынес замок, шагнул внутрь и выволок какого-то всхлипывающего паренька. Тот мелкий, тощий и ободранный.
- У-у-у, как все запущенно...
Некромант потащил его за собой, что-то шипя. Парень всхлипывал и вырывался.
- Коллега, да вы хотите снова схлопотать чем-нибудь тяжелым по голове?
- Мэтр, заберите своего пса и убирайтесь... в спальню. А я со своей покупкой сам разберусь.
Валентис тихо вздохнул:
- Вы же его доведете до того, что он себе вены перегрызет, чтобы не попасть туда, куда, по его мнению, вы собираетесь его запихнуть. Ему просто страшно.
- И куда это я могу его запихнуть? - заинтересовался некромант, останавливаясь.
- На алтарь, в пыточные подвалы, в кормушку для страшных зомби, в ритуальный круг для вызова демона, - охотно перечислил Валентис. - Ну, и так далее по списку.
- Что за чушь вы несете? - поморщился Валоннэ.
- Это для вас чушь. И для меня, с натяжкой - тоже, я посещал несколько факультативов. А мальчик, скорее всего, думает именно так, верно? - Валентис перевел взгляд на затихшего пленника некроманта.
Парень затравленно смотрел на него, боясь даже шевельнуться лишний раз.
- Ну, ты ведь именно это подумал, верно? - шагнул к нему Лент. - Что страшный злобный некромант будет тебя пытать и всячески измываться.
Парень пару раз моргнул, видимо, это означало "да".

- И еще какие-нибудь ужасы, верно?
- Мне надоело, я иду спать, - Валоннэ поволок парня дальше.
Мальчишку затрясло так, что зубы начали выстукивать чечетку.
- И ты тоже спать, - некромант дернул его. - Перебирай ногами.
Валентис смешливо зафыркал:
- Хочу увидеть его лицо утром. Вот прямо очень хочу.
- А что у него с лицом утром будет?
- Вытянется, я полагаю. Потому что окажется, что Валоннэ поволок его действительно только спать. У некросов вообще либидо крайне сниженное.
- Пойдем тоже спать? - предложил северянин.
- Ахххххааааа, - зевнул Валентис. - Что у тебя с плечом-то?
- Ушиб, не больше, надеюсь.
- Помочь мазь наложить?
- Помоги.
- Снимай рубашку, - Лент закопался в сумку с вещами.
Северянин стащил ее, поморщившись от боли в плече. Валентис, имеющий большой опыт во врачевании собственных синяков, осторожно коснулся кожи кончиками пальцев, выясняя границы ушиба. Плечо расшибло довольно сильно. Валентис прошипел что-то про нервных социопатов, и принялся втирать мазь, стараясь не причинять лишней боли.
- Я не стеклянный, втирай сильнее.
- Покомандуй мне тут еще, - маг продолжал действовать осторожно, накладывая мазь почти ласкающими движениями.
Сайго улыбался ему. Забота со стороны Валентиса была приятна, к тому же временами чудилось что-то такое... этакое. От чего сладко екало в груди. И северянин жмурился, как сытый кот, только что не облизываясь.
- Эй, тебе что, совсем не больно? Улыбаешься до ушей! - шутливо возмутился маг.
- Это я умело скрываю боль и страх, - еще шире оскалился воин.
- А, ну скрывай дальше, - согласился Валентис, придирчиво рассматривая плечо - не пропустил ли чего.
- А спать идем?
- Идем, - маг признал лечение удовлетворительным и шутливо чмокнул Сайго в кончик носа, прежде чем понял, что собственно делает.
- О... Это в награду за терпение?
- Ну... да... наверное... - смутился маг.
- Ладно, ложись спать.
- Только у тебя под боком, - неожиданно вздернул нос Валентис. - А то понесет тебя еще куда-нибудь среди ночи, а это все же замок некроманта.
- Хорошо, у меня под боком.
Маг довольно улыбнулся, притащил подушку. Сайго старался не думать о том, как же он будет спать рядом с магом. Но отказываться не собирался ни в коем случае.
- Спокойной ночи, - повернулся к магу спиной он сразу же.
- Теплых снов, - Валентис притерся к широкой и теплой спине, закрыл глаза.
- И тебе, милый.
- Я не милый, - пробухтел маг.
- И тебе, чудовище.
Как ни странно, этот вариант мага устроил больше. Он хихикнул и утихомирился. Сайго, как ни странно, проспал до утра. И Лент, судя по всему, тоже. Утром воин рванул искать бочку с холодной водой. Чуть не затоптал по дороге недовольного некроманта, в последний момент обогнул мальчишку, крутанувшись на пятке. Бочка нашлась, стояла на заднем дворе под навесом. Северянин чуть ли не нырнул в нее, но тут же взвыл от разочарования - вода оказалась до обидного теплой. Но утреннее возбуждение немного пригасила, только для того, чтобы оно разгорелось снова. Потому что Валентис тоже приполз умываться. В мантии на голое тело.
- Уууу!!!!
- Тебе плохо? - встревожился маг.
- Ну как сказать... Не знаю.
- Это как понимать? - нахмурился Валентис. - Или тебе плохо, или все в порядке. Но когда все в порядке не завывают, будто гвоздь в пятку всадили.
- У меня утренняя эрекция.
- Аааээ... - Лент подвис. - А что в ней плохого?
- Ничего, просто ты тут так стоишь...
Валентис надулся.
- Я всего лишь умыться хотел. Не думал, что тебе помешаю.
- Нет, все нормально, - Сайго боком свинтил в дом.
- Ну вот, - маг проводил его огорченным взглядом. - Теперь он от меня бегает... Обиделся, что ли?
Северянин все-таки обошелся руками, про себя честя мага вдоль и поперек. Ходит тут, сволочь, соблазняет ногами, задницей, мантией своей облегающей. На голое тело. И, сссволочь, явно не понимает производимого эффекта! Иначе бы точно балахон себе купил.
- Сам куплю. Мешок из-под картошки.
- Кому? И зачем? - не выспавшийся некро прямо-таки излучал ехидство.
- Валентису. Надену. Чтоб не соблазнял.
- А что, соблазняет? - Валоннэ явно развеселился. - И как, активно? А ты, значит, всеми силами сопротивляешься?
- Стойко держусь, - мрачно отозвался Сайго, надевая рубаху.
Некромант пакостно захихикал:
- А что так, он же вроде симпатичный. Настолько пакостный характер?
Характер у самого Валоннэ явно был гадостности высшей пробы, но сегодня некро хотя не источал раздражение во все стороны.
- Шел бы ты... кроликов разводить.
- Нет, ну мне же интересно. Ладно у меня личной жизни нет...
Сайго что-то буркнул, посылая некро в пешее эротическое.
- Что, такая богатая фантазия? - Валоннэ развлекался от души.
Северянин обложил его матом, перечислив все, что хотел бы сделать с Валоннэ, используя собственный богатый опыт, рукоять меча и ножку табурета. Некромант хохотал от души, требуя изложить ему все в деталях, с учетом анатомии и физических законов.
- Слушай, северянин а переходи ко мне на службу? Пацана, так и быть, отдам Валентису.
- А давай, парня отдашь так?
- Вот еще, а развлекать меня кто будет? Скелеты, знаешь ли, неразговорчивы.
Валентис вошел в комнату:
- Ругаетесь?
- Торгуемся, - оскалился Валоннэ.
- А за что торгуетесь?
- Да вот предлагаю поменять моего звереныша на твоего.
Маг нахмурился:
- Перестань называть Сайго зверем.
- Я просто называю вещи своими именами. Ты ведь держишь его на коротком поводке.
- Я?!
- Твой кобель вертится вокруг тебя, как возле течной суки, - хмыкнул некромант. - Хочет трахнуть, но боится подступиться.
Валентис позеленел, побагровел, полиловел... и внезапно отвесил Валоннэ пощечину, да такую, что у того голова мотнулась.
- Не смей. Называть. Сайго. Псом!
Некромант расхохотался и выскользнул в коридор. Северянин стоял, словно под взгляд василиска попавший, и боялся шевельнуться, чтобы не повернуть весь гнев на себя. Дар у Валентиса, конечно, узкий, но и они сейчас не в чистом поле, а в замке. Собственноручно Валентисом вчера зачарованным.
- И давно?
- Что давно?
- Давно хочешь, спрашиваю?
- Д-давно, - согласился Сайго, с тоской понимая, что в окно не проскочит, плечи слишком широкие.
А замок еще и зачарован от выскакивания, кажется.
- Эй, с тобой все в порядке? Ты бледный какой-то...
- Все отлично. А ты как?
Сайго сам не понимал, что несет.
- Эм... ну... ну, я удивлен...
- Чем ты удивлен?
- Ну. Всем.
Сайго кивнул в сторону окна:
- Нам возвращаться не пора?
- Э... а почему в окно?
- Можем и в дверь, - северянин поспешил сбежать к выходу.
- Эй, Сайго, ну ты куда? Мне же еще одеться надо!!
- Вот и одевайся.
- Ну, почему ты все время сбегаешь?
Сайго промолчал. Валентис ушел одеваться, обиженно сопя. Северянин ждал, пытаясь самому себе объяснить, что на него вообще нашло такое. Раньше за ним не водилось привычки сбегать, словно сопливому подростку. Но почему-то было так странно... В самом же деле, просто пес. Охраняет, гавкает и лежит рядом, глядя в глаза. Самым горьким было то, что он был согласен на это. Согласен быть просто цепным псом.
- Сайго, что происходит, ты можешь мне объяснить?
- Все в порядке.
- Нет, не в порядке! - Валентис вцепился ему в плечи, дернул, заставляя поднять глаза.

- Что? - Сайго смотрел на него усталым взглядом.
- Я понимаю, что не подхожу. Я мелкий, я слабый... Но это не повод шарахаться от меня! Невмоготу - так уйди открыто, хочешь - так хотя бы попытайся взять!
- Что за ерунду ты несешь? - растерялся воин. - Ты самый лучший, ты красивый, умный, не зря же я влюбился. Ой.
- Тогда почему ты от меня убегаешь?!
- Потому что я тебе не нужен.
- Неправда! Ты нужен мне. Очень.
Сайго вздохнул:
- Не в этом смысле.
- Ты не понимаешь, - Валентис вздохнул. - Ты... очень внушительный. Когда на тебя смотришь, коленки подкашиваются. И совсем не от страха.
- А... - Сайго покраснел.
Валентис теребил его рубашку, так и забыв убрать руки.
- Раздевал бы уже, что ли, - пробурчал Валоннэ. Правда, благоразумно понизив голос.
Сайго перекинул Валентиса через плечо и рванул обратно в замок. Некромант посмотрел им вслед с немалым интересом, но следом не пошел. Надо было еще разобраться со своим приобретением. Парень нашелся в саду, при виде некроманта попытался спрятаться.
- Да не дергайся ты, малахольный, - досадливо поморщился Валоннэ.
Парень смотрел испуганно, вздрагивал.
- Вы меня точно не убьете... господин?
- Тьфу. Ну, что за мусор у тебя в голове? Стал бы я тебя лечить и откармливать, чтобы потом зарезать?
- Тогда... зачем?
- За надом, - буркнул некромант. - Чтобы там ни говорили, я все-таки живой. И мне хочется хотя бы поговорить с кем-нибудь.
Парень слабо улыбнулся:
- Это я умею.
- Да я уж убедился, что покупаю не немого калеку. Больше не будешь сбегать?
- Не буду, - согласился парень.
- Вот и отлично. Все равно замок зачарован от побега.
Пленник выбрался из кустов, несмело приблизился. Парнишка был порядком поцарапан веткам и довольно худ, но в целом выглядел вполне здоровым.
- Как зовут?
- Ф... Флорин.
- Флорин, ладно. Меня зовут Валоннэ.
- Я запомню, господин.
Некромант кивнул и пошагал к дому.
- Проголодаешься - не обязательно шарить по кладовкам. Тебя и так покормят.
- Спасибо, господин Валоннэ.
- Можешь звать меня "мэтр" или просто по имени.
Флорин снова закивал.
- Ладно, развлекайся.
Мальчишка куда-то убежал. Некромант проводил его взглядом, вздохнул и пошагал в лабораторию. Ничего, привыкнет, приспособится. Специально же выбирал самого нахального, который вскоре начнет дразнить некрохимер и таскать реагенты из лаборатории.
А что касается мага с его телохранителем... Ну ладно, пускай налаживают отношения. Главное, не забыть чары тишины попросить накинуть. А то очень уж они... шумные.