      Адриланка стоит на берегу моря, но из-за близости порта свежесть океана часто бывает испорчена запахами рыбы и околопортовых сточных канав. В Кэндлтауне море пахнет морем - свежим, терпким и соленым, так что привести себя в чувство, вдохнув прохладный ветер, мне удалось довольно быстро. Было утро, набережная была пуста, хотя я точно помню, что тут начинается по вечерам.

- Тебе полегчало? - Крейгар оказался рядом. - Я думал, на голодный желудок все проходит терпимо.
- Заткнись, Крейгар, - сдавленно сказал я. - Сильнее, чем от телепортации, тошнит меня только тогда, когда я несколько минут назад пережил покушение.
Они стояли около меня, два нагло ухмылявшихся драгейрианина. Я бы швырнул в них пару звездочек, да только боюсь, что это навредит нашему совместному отпуску. Поэтому я откашлялся и придал своему лицу самое дружелюбное выражение, какое смог.
- И с чего мы начнем? - Крейгар оглядывался с таким видом, словно не понимал, как его сюда занесло.
Маролан выглядел так, словно его вот-вот стошнит от омерзения, то есть, почти как обычно, когда он считал, что ему тут находиться не стоит.
Крейгар потянулся к нему и что-то шепнул. Маролан изменился лицом, как будто ему внезапно наступили на ногу.
- Заткнись, - прошипел он Крейгару.
- Думаю, для начала надо найти ночлег, - решил я.
Полагаю, это было самым верным решением - найти, где остановиться на ночь, а потом уже искать приключения.

Пройдя все прекрасные гостевые дома, очень хорошие гостевые дома, приличные гостевые дома, и не найдя нигде мест, мы слегка приуныли.
- Маролан, а Черный Замок не умеет перемещаться по воздуху? - решил спросить я на всякий случай - ну а вдруг?
Тот отрицательно покачал головой.
- Что будем делать, Крейгар? - осведомился я.
- Остались еще весьма посредственные гостевые дома, Влад, - ответил он, ехидно глядя на Маролана. Тот уже нервно играл желваками.
- Ничего не остается, кроме того, чтобы попытать удачи там, - вздохнул я.
Это был маленький приют в каком-то темном тупике, где не слишком опрятная хозяйка - орка согласилась сдать нам одну комнату на троих. Других вариантов, к сожалению, не оставалось.
- Что ж, - с наигранной веселостью сказал Маролан, присаживаясь на продавленный матрац, - вспомню, как в юности я спал на соломе в придорожных гостиницах.
Постель Крейгара была чуть лучше двух других, но его ноги на ней все равно не помещались. Он растянулся на одеяле, возложив свои сапоги на спинку кровати.
Я занял место на косоногом табурете - не то, чтобы я был слишком брезглив, но…
Вирра, это был самый омерзительный постой в моей жизни.
“Босс, тут отвратительно пахнет”.
- У меня есть идея, - решил Крейгар. - Нам надо упиться до такого состояния, чтобы просто не замечать, в каком состоянии комната.
- Ты ведь не напиваешься, Крейгар.
- Ты тоже, но сегодня придется. Кстати, передвинься чуть левее, ты сидишь на…
Маролан подскочил, подозрительно уставившись на матрас.
- ... самом продавленном месте этого матраса, - закончил Крейгар. - И вообще, тут надо проветрить.

В окно мы высунулись сразу втроем, нетерпеливо распахнув неподатливые створки.
- Подвинься, Влад, - прохрипел Крейгар.
- Воздуха всем хватит, - ответил я, глотая драгоценную свежесть.
Маролан просто хватал воздух ртом, а лицо его из изысканно-бледного стало просто зеленым.
- Я не досижу здесь до вечера, - признался он, умоляюще глядя на нас.
- Тогда придется найти бутылку хорошего вина прямо сейчас, - постановил Крейгар, - а лучше пять.

К счастью, с этим проблем не возникло. Мы купили целый ящик. Конечно, назвать предложенное хозяйкой вино “слишком хорошим” было бы слишком, но оно было вполне сносным. Посмотрев на прозрачность предложенных под него бокалов, мы решили, что будем пить прямо из горлышка.
- Вспомним молодость, - философски решил Крейгар.
- Чью? - уточнил Маролан.
- Твоего матраса, когда-то он был еще свеж, чист и… Не изволите ли вина, Лорд э’Дриен? Влад, отодвинься от окна, вдруг Маролан решит, что его не устраивает сей неблагороднейший напиток.
- Шутник, - буркнул Маролан.
- Просто у меня отпуск, которым я наслаждаюсь в приятнейшей компании Лойоша. И на ваши кислые лица старательно не смотрю.
- Это очень хорошее вино, Крейгар, - постарался не сморщиться я. Но все же оно было тоже несколько… кисловатым.
- Итак, Маролан, - вдруг произнес Крейгар, встав с кровати и переместившись на подоконник. - Что сподвигло тебя согласиться на предложение Влада присоединиться к нам?
- Предложение Влада, Крейгар, - спокойно ответил Маролан, стараясь как можно элегантнее прихлебывать вино из горлышко. - Иногда вопросы имеют очень простые ответы, не так ли, мой дорогой друг?
- Ничего не может быть чересчур простым, если это что-то касается тебя, мой дорогой друг, - передразнил Крейгар. - Я не верю своим глазам - ты, в грязной гостинице в самом злачном городишке Империи? Лорд-Дракон, вы меня удивляете.
- Все возможно в нашем мире, мой милый приятель, даже вернуть Державу с Дорог Мертвых, - вальяжно ответил Маролан, бросив на Крейгара снисходительный взгляд. - Не говоря уж о простом решении развеяться с двумя старыми друзьями.
Он отставил в сторону пустую бутылку и умелым движением кинжала вскрыл вторую.
- Все возможно? - Крейгар повернулся к нему.
- Ладно, не все. Хорошо. Вариант первый - мне стало скучно, я решил развлечься с вами на пару, сочтя, что у нас достаточно близкие отношения, чтобы проводить время вместе. Вариант второй - я понадеялся, что вдали от Черного Замка и Адриланки мы сможем с тобой поговорить о прошлом и посвятить, наконец, Влада хотя бы в одну из твоих тайн. Вариант третий - я просто надеялся побыть с Владом наедине, выкинув тебя развлекаться в ближайшем кабаке. Еще что-то придумать?
- У тебя всегда было плохо с ложью. Вино отвратительное, кстати, не понимаю, неужели вам доставляет удовольствие давиться им? Когда-то эта комната была довольно неплоха, как мне кажется, во всяком случае, чистым этот пол когда-то явно был. Маролан, ты так и явился в домашнем наряде, как я посмотрю?
- Крейгар…
- По крайней мере, здесь никто не бегает по полу, так что можно не опасаться, что у меня в волосах заведется новая жизнь. Влад, ты и впрямь это пьешь, удивительно. Облака здесь какого-то странного оттенка, но мне нравится.
Маролан перевел на меня какой-то странно потускневший взгляд:
- Влад, дай ему пощечину. Или поцелуй. Или спихни его вниз. Сделай хоть что-то, иначе он никогда не заткнется.
- Лойош, почему бы тебе не переместиться поближе к окну? Или ты не любишь запах моря? Влад, у тебя очень милый зверек, он так злобно смотрит на всех окружающих, что я сразу узнаю, кто его воспитывал. Нет, если ты меня укусишь, я укушу в ответ тебя, потом мы посмотрим, кому станет хуже.
- Крейгар, я и не думал, что тебе станет настолько хорошо с одной бутылки, - прохладно сказал Маролан.
- Это третья, дружище, - усмехнулся Крейгар, - опаздываешь…
У него в ногах действительно стояло уже две пустые бутылки, и Крейгар подставил к ним третью. Признаться, такими темпами купленный нами ящик опустеет довольно скоро. Я же давился половиной первой - уж что-что, а плохое вино всегда идет тяжеловато, не так, как хороший персиковый бренди.
РЕКЛАМА

- Крейгар, - ядовито пропел Маролан, откупоривая очередную “жертву”, - хочешь сыграть в ту старую игру, в которой ты мне проиграл тогда в походе? Помнишь, капитан тогда-еще-Дракон, вызвавший на “дуэль” своего генерала?
- Ты единственный, кто меня замечал, Маролан, - ответил Крейгар, сделав глоток из четвертой бутылки. - Это было так трогательно. Молоденький генерал, получивший звание благодаря своему происхождению, и я, простой капитан пехоты… Так что,ты что-то говорил насчет игры? Хочу.
Мне показалось, что я ввязался во что-то более опасное, чем игры в прятки с Марио Серым Туманом, вооруженным клинком Морганти. Два пьяных драгейрианина, которые вот-вот начнут сводить у меня на глазах застарелые счеты - такое приведет в ужас кого угодно.
- Четыре, Маролан, - произнес Крейгар. Упавшая бутылка со звоном покатилась в угол.
- Я догоню, Крейгар, продолжай, - мягко сказал драконлорд, завершая третью.
- Влад? - посмотрел на меня Крейгар глазами, в которых уже начинало плескаться выпитое им вино. - А что же ты? Не примешь участие в дружеском поединке.
- Дуэль - это дело для двоих, Крейгар, - ответил я. - Будет лучше, если хоть кто-то останется в трезвом рассудке.
Крейгар рассмеялся, но как-то невесело:
- Дуэль? Нет, это игра, Влад. Маролан имеет в виду игру, не больше. Может, мы и выглядим как два пьяных идиота, но мы ими не являемся. Ты же не думаешь, что благороднейший Дракон всерьез решит скрестить оружие с тем, кого некогда сам же выкинул из Дома?
- Крейгар… - глухо прорычал Маролан.
- Да нет, давай расскажем, Влад имеет право знать, как твоя гордость когда-то не позволила тебе унизиться в глазах других. Его подпись была решающей, Влад. Я про сканирование. Последняя подпись, которая могла склонить чашу весов в мою пользу. Но Маролан решил, что он покажет свою слабость, если заступится за меня. И проголосовал “за”. Что было дальше, я не знаю. Я ведь тогда уже знал, кем была моя мать, я знал, что покажет сканирование. Я просто отключился тогда ото всего, мне было наплевать, даже если они не ограничились бы изгнанием. Потом некоторое время я еще жил местью, мечтал о том, что рассчитаюсь с Мароланом. А потом я решил, что он этого недостоин.
Маролан выронил недопитую бутылку и поднялся.
- Он просто недостоин мести, за что мне было мстить? За то, что Дракон решил вспомнить, что он - Дракон? Я знал, на что я шел, Маролан, успокойся. Ты был так предсказуем.
- Крейгар…
- Мы договаривались на одну тайну, кажется? Вот тебе и тайна, Влад. Я был изгнан, потому что Маролан оказался чересчур гордым. А вот причина… Я спас от позора того, кого любил, потому что я терял куда меньше. Чужая вина оказалась такой легкой ношей. Меня судили за чужое преступление, которое я взял как свое собственное. Но это уже совсем другая история.
Маролан упал на стул и поднял на Крейгара тяжелый взгляд.
- Ты знаешь, Крейгар, знаешь, что я не мог иначе.
- Тшшш, Дракон. Ты не мог иначе. Я тоже не мог иначе, я должен был защищать того, кого любил. Ты должен был проголосовать за то, чтобы я получил все причитающееся. Мы оба сделали то, что были должны. Четвертая… пятая бутылка? Да, на пятой бутылке я мил, кроток и всепрощающ. Я прощаю тебе твою гордость.
- Маролан, - произнес я, раскопав голос в глубине пересохшей глотки. - Может, хотя бы вы прервете этот поток сознания и объясните, в чем дело?

Маролан сидел, обхватив голову руками. Он пробыл в таком положении несколько долгих, мучительных минут, потом тихо заговорил:
- Это Законы Дома Дракона, Владимир, и Законы Империи, дьяволов Кодекс. Я Драконлорд, наследник благородного дома. Он был капитаном моей роты. Нам нельзя было… ничего было нельзя. Но это был военный лагерь, Владимир, там быстро растекаются сплетни. Я был молод, Владимир, был совсем мальчишкой по нашим меркам, который внезапно получил громкий титул и звание генерала собственной армии. Я не мог этим поступиться. Крейгар сказал, что это он во всем виноват. Его не могли судить официально, так как вопрос был слишком щепетильным. Поэтому решили устроить это унизительное сканирование. Совет тогда дождался момента, когда осталась только моя подпись. Я стоял над документом почти час, Крейгар, если меня это сможет извинить, - поднял глаза Маролан. - Но у меня не было выбора. Мне пришлось его подписать. Ради себя, не буду скрывать, и ради Телдры, она не должна была ничего узнать.
- Телдра? - удивился я.
- Моя судьба прекрасна, как дерьмо тсалмота, Владимир, - глухо сказал Маролан, - я не могу ничего: ни жениться на любимой женщине, потому что она не принадлежит к моему Дому, ни оставить рядом мужчину, который был готов ради меня на все. Радуйся, джарег, ты еще легко отделался. Уж лучше быть наемным убийцей с Востока, чем мной.
- Он любит свою Леди, Влад. Настолько, что сидит в своем Замке безвылазно, чтобы ее не задевали чужие сплетни.
- А как же…
- Я же сказал, он любит ее, Влад. Любит засыпать, обнимая ее, просыпаться с ней рядом, когда больше ничего не нужно, лишь бы были такие мгновения, когда ты можешь просто смотреть на того, кого любишь, пока твоя любовь спит, - Крейгар посмотрел в бутылку. - Пустая… Почему они так быстро заканчиваются? О чем я? Да, бутылка… То есть, Леди Телдра. Когда у него заканчивалось терпение, он встречался со мной, мы оба получали то, чего хотели. И он снова шел к своей возлюбленной, следить издалека, как она встречает его гостей. Это красивые истории, Влад. Хотя они на самом деле очень мерзкие, печальные и хорошо не заканчиваются. Никогда и ничем не жертвуй ради того, кого любишь, в конечном итоге, выяснишь, что это было бесполезно. Или выставят босиком на битое стекло, погнав прочь. Или останешься сидеть в паре шагов от предмета любви, каждый день боясь того, что кто-то узнает и вас разлучат.
- Владимир, - Маролан внезапно обрел хорошее настроение. - Не давай ему шестую бутылку, пока он не спел тебе о горести своего рождения. И со слов: “Это красивые истории” не слушай его. Крейгар всегда впадает в мрачное настроение, когда пьян.
- Это все черный цвет, - заявил Крейгар, сползая с подоконника и направляясь к кровати.
- Это у тебя от выпивки в глазах темнеет. Владимир, иди сюда, я лучшая компания, чем пьяный Йенди.
Но рука Крейгара, странно твердая для его состояния, непочтительно отшвырнула меня прочь, когда я покорно двинулся в сторону Маролана. Крейгар опустился на колени перед драконлордом и начал решительно растягивать серебряную шнуровку на черном шелке рубашки.
- Я ненавижу тебя, Маролан Э’Дриен. Ненавижу так, что мне тяжело даже дышать, когда я тебя вспоминаю.
Маролан молча шевелил губами, даже не пытаясь отстраниться от рук Крейгара, которые умело выправляли рубашку из его штанов. Крейгар продолжал:
- Но почему я не могу просто сидеть рядом с тобой, не испытывая этого безумного желания? Помнишь мой нож, Маролан? Помнишь его холодную ласку, помнишь мои губы, как я слизывал твою кровь с кожи? Ненавижу тебя…
Когда губы Крейгара впились в темный сосок Маролана, я отвернулся и выскочил из комнаты прочь. Нет уж, на сегодня с меня хватит.

“Босс, шлюхи?”
“Куртизанки, Лойош. Ты ведь приличный джарег?”

“Я приличный джарег? Хорошо, босс, как скажешь. А можно я, как приличный джарег, буду тихо что-нибудь есть, пока ты со шлю… С куртизанкой тра… предаешься разврату?”