Когда новое утро — а было оно светлым и ясным, как и многие другие утра начала лета в этих приятных душе и телу землях — настигло замок Даавия, оно с удивлением застало одну юную (ей не исполнилось еще и трехсот лет) и весьма очаровательную Леди Дзур на ногах, занятую невыносимо скучными делами вверенного ее сильной, но пока не слишком опытной руке баронства. Надеемся, что читатель разрешит нам сказать пару слов о встреченной нами Леди Дзур прежде, чем мы решимся поведать подробнее о тех делах и обязанностях, коими она была занята в самом начале нового и, бесспорно, готовящегося стать прекрасным дня. Леди Дзур звали Тианой, и имя ее, безусловно, означало нечто весьма поэтическое и даже многословное на тайном языке дома Дзур, на котором уже мало кто говорит, но этот факт не имеет никакого влияния на суть готовящихся произойти событий, а потому мы позволим себе его опустить. Она была не столь высока, как некоторые Дзур, чьи имена оказались вписанными в Летописи, но и не столь низка, чтобы со спины и в капюшоне ее можно было спутать с Тиассой или Исолой. Она была стройна и носила всем известные внешние признаки ее благородного Дома: острые скулы, очаровательные заостренные ушки и умные глаза, слегка вытянутые к вискам. Как истинная Дзур, она предпочитала черный цвет в одежде — и, стоит обратить внимание, что он ей вполне шел, хотя проверить обратное никогда не представлялось возможным, ибо иных цветов она никогда не носила. Теперь же читатель наверняка догадается, что мы готовы перейти от описания нашей прекрасной Дзур к тем занятиям, кои занимали ее темноволосую головку в то приятное утро.

— И все так же тоскливо и предсказуемо, как было вчера, и, что самое обидное — все так, как будет завтра, моя дорогая Айра, — вздохнула юная Дзур и с громким хлопком закрыла тяжелую книгу, с содержанием которой только что закончила внимательно знакомиться. — Теклы сеют кукурузу, кетны растут на ферме, а виноград еще недостаточно спел, чтобы собирать его и давить сок для приготовления вина.

— А чего же вы ждали, моя леди? — осторожно осведомилась упомянутая Айра, описание которой пытливый читатель будет способен прочесть прямо сейчас, поскольку мы не собираемся мешкать с раскрытием и этой тайны тоже.

Айра была Исолой, и, как многие Исолы, выполняла заботы сенешаля в замке Даавия, но, о чем нельзя не упомянуть, была также и душевной подругой Леди Дзур, чего та, будучи девушкой такой же открытой и искренней, как и все молодые Дзур, никогда не пыталась скрывать. Айра носила густые каштановые волосы, лицо ее было мягким и миловидным, а зеленое платье — достаточно скромным, чтобы отвечать приличиям, но и вполне элегантным, чтобы радовать тех редких гостей, что иногда посещали баронство Даавия. Милейшая Айра сидела возле своей леди уже несколько десятков минут, пока та разбирала бумаги и наслаждалась утренней клявой, которую Айра принесла ей, искренне заботясь о ее самочувствии. Леди Дзур, как нам стало известно, очень любила, когда погружение в дела баронства по утрам сопровождала одна, а иногда и две кружки горячей клявы, которую ее верная Айра готовила просто превосходно. Теперь же, когда мы деликатно коснулись достойной персоналии милой Исолы и ее отношений с юной Тианой, мы вполне находим возможным вернуться к описанию разговора, который состоялся между ними после того, как Дзур закончила просматривать документы.

— Так чего же вы ждали, моя леди? — вновь осведомилась Айра, отметив про себя, что принесенная клява до сих пор выпита лишь до половины, что означало обычно то, что юная Дзур чем-то расстроена. — Ведь лето только началось, а значит, что до сбора винограда еще несколько месяцев.

— Вы правы, моя милая Айра, но вовсе не это сейчас приводит в смущение мои мысли.

— Так что же это, моя дорогая леди?

— Ах, ты хочешь, чтобы я тебе рассказала?

— Я буду счастлива, если вы это сделаете, дорогая Тиана, и немедленно.

— Что ж, тогда я расскажу. Дело в том, моя чудесная Исола, что в моей жизни совершенно нет места приключениям, — вздохнула Тиана, вспомнив о том, что имеет еще полкружки отменной клявы, и это, бесспорно, ее порадовало.

— Как, приключениям? — с недоумением переспросила Айра, искренне надеясь, что она ослышалась.

— Да, моя милая, приключениям.

Здесь мы находим справедливым объяснить тот неоспоримый факт, что ни один Дзур или ни одна Леди Дзур просто не в состоянии прожить без подвигов и приключений. И если для молодого Дракона нет большего наслаждения, чем оказаться в гуще доброй схватки, то для юного Дзура величайшей отрадой является совершение запоминающегося подвига — или хотя бы некая возможность его совершения. Милая Тиана же, как мы помним, была Дзур — и не просто какой-то там Дзур, а дальней родственницей известной и прославленной Тазендры Лавоуд, чьи подвиги во благо Империи навсегда занесены в летописи Императорского Дворца, и, смеем заметить, по праву. Потому, разбирая ежеутренне тяжелые книги, в которых отражались дела ее баронства, наша Дзур испытывала раздражение, смешанное с несомненной скукой, ведь в этих пыльных фолиантах не было ничего такого, чтобы можно было бы хоть с натяжкой признать подобием подвига.

Добрая Айра вовсе не желала обидеть или расстроить свою леди, но, как верная подруга, не могла не произнести осторожно простую и общепризнанную мысль:

— Но в наше время почти не осталось места для приключений, моя дорогая.

— Как? — разочарованно произнесла Тиана. — Ты так считаешь, моя любезная Айра?

— Увы, моя милая, — развела руками Айра, верно, печалясь о том, что так расстраивает свою подругу. — Когда-то все думали, что приключений было много до Междуцарствия. В Междуцарствие все считали, что приключения снова появятся после того, как возродится Империя.

— И Империя возродилась, душа моя.

— Я не хочу спорить с вами ни мгновения, моя леди, ибо вы совершенно правы, но теперь считается, что при Империи для приключений вообще не осталось места.

— Почему же так, дражайшая Айра? — казалось, что юная Тиана очень расстроена, хотя и старалась ничем не выдавать своего волнения.


— Война закончилась, с дорог исчезли разбойники, ведь с возвращением волшебников, способных использовать силу Орба для телепортации в долгих перемещениях пропал смысл, сопредельные графства и баронства прекратили воевать за земли, а на Востоке все довольно спокойно уже несколько лет. А еще мы теперь снова можем оживлять мертвых, конечно, если они не умерли от болезни или старости, — пожала плечами Айра. — Потому и сложно стало найти повод для мало-мальски интересного приключения, а уж тем более — для достойного подвига.

— И что же это означает, моя дорогая?
— Это означает, что у меня есть некоторое сомнение, моя леди, что вы найдете себе приключение по вкусу в ближайшее время.

— Осы на винограднике! Но это ведь совершенно скучно и неинтересно! — простонала юная Дзур, напуганная грядущей тоскливостью собственной судьбы.

— Я вынуждена с вами согласиться, леди Тиана, как бы мне не было прискорбно это сознавать, — вздохнула добрая Исола, подвигая к руке леди кружку с клявой. — Я буду вам признательна, если вы докончите свою кляву, покуда та окончательно не остыла.

— Что ж, моя милая Айра, — произнесла Тиана, осушая тяжелую глиняную кружку. — Но если я не могу найти приключение, то ведь вполне может статься, что приключение может найти меня само?

— О, что до этого...

— И что же, моя милая?

— Я бы нисколько не исключала такой возможности, моя леди, — улыбнулась Айра.

— И вы, несомненно, хотите мне что-то сказать?

— Не знаю, уместно ли это сейчас...

— Если это не касается ос на винограднике — я выслушаю с превеликим удовольствием.

Исола снова улыбнулась так, как это умеют представители сего Дома:

— Не думаю, что сидя за столом, вы разживетесь столь необходимым вам приключением, моя леди.

Здесь, мой любезный читатель, необходимо отступить от ткани нашего повествования, упомянув одну незначительную деталь, коей мы пренебрегли ранее. Деталь сия могла бы считаться довольно деликатной в иной ситуации, но сейчас мы имеем позволение о ней упомянуть. Касается она возраста Исолы, а также обстоятельств ее знакомства — несомненно, в высшей степени приятного для обеих сторон — с юной леди Тианой. И если обстоятельства их встречи, а также того, что могло воспоследовать за ней, тщательно скрываются от постороннего взора, то возраст восьми с половиной сотен лет Айра из Дома Исолы не считала нужным скрывать так же тщательно, как она по вечерам прятала остатки сыра в ларь. И в силу возраста либо же в силу неких жизненных обстоятельств, о коих нам доподлинно ничего не известно, Айра порой вела себя чуть менее учтиво, чем сие приличествовало бы ее воспитанию, а также имела некую склонность к занятиям, более подобающим леди, произошедшей из того же Дома, что и ее юная подруга, и позволяла себе слегка разбираться в военных сражениях прошлого. Но пусть нашего любезнейшего читателя не смущает некая приверженность Айры к проведению времени за чтением старинных книг, а также то, что порой ее глаза туманило странной дымкой грусти — мы непременно постараемся просветить тех, что держат наше творение в руках, о причинах такого необъяснимого, на первый взгляд, поведения.

— Моя дорогая, не желаешь ли ты этим сказать мне, что нам нужно куда-то отправиться? — произнесла Тиана с некой надеждой, которую не смогли скрыть ее пытливые темные глаза.

— Не могу сказать со всей определенностью, нужно ли это нам, моя леди. Но сегодня посреди ночи, помешав мне отдыхать, посыльный принес один любопытный конверт.

— И ты мне его передашь, душа моя? — взволнованно воскликнула юная Дзур, испытывая воодушевление.

Улыбке Айры, возможно, не доставало некоей доли кротости, но нельзя не согласиться с тем, что она была полна доброты в тот момент, когда Исола принесла своей подруге конверт, который был черным настолько, что мог оспорить право именоваться черным даже у одеяния юной Дзур, но при том не был лишен некоего изящества линий. Как и подобало Исоле, умеющей предусмотреть все нюансы того или иного действа, Айра внесла на небольшом подносе еще и элегантный нож для разрезания писем, двигаясь при том плавно и величаво.

— Оставляю право вскрыть это послание вам, моя леди, ибо на нем написано ваше имя.

— Как, мое? — Тиана удивленно прочитала несколько строк, написанных серебряными чернилами. — Впрочем, чтобы убедиться в этом окончательно, полагаю, мне нужно скорее его вскрыть?

Безусловно, юная леди могла воспользоваться принесенным любезной Айрой ножом, но нетерпение ее было столь сильным, что она отложила проявление своих лучших канцелярских манер и просто разорвала шелковую бумагу пальцами.

— Что ты принесла мне, моя милая? — воскликнула Дзур, прочитав вложенное в конверт изящное приглашение. — Осы на винограднике! Это ведь приглашение на прием в Черный Замок!

Тиана вскочила со своего кресла, которое было довольно удобным, но сейчас юной леди куда сильнее хотелось придать своему движению чуть больше свободы, чем вышеупомянутое кресло дозволяло.

— Скажи мне, душа моя, тот ли это Черный Замок, что висит в полутора милях над землей?

Айра не позволила себе промедлить с ответом, мягко кивнув, затем добавила:

— Это именно он, моя леди. Во всяком случае, теперь в Империи остался лишь один подобный замок, а лучше будет сказать — появился.

— Что ж, добрая Айра, верно, в той прекрасной компании, что непременно должна присутствовать в столь достойном месте, я, пожалуй, найду себе развлечение и — если повезет — славную дуэль! Прикажи подать мою шпагу, моя милая. А я сию же секунду отправлюсь в свои покои, чтобы выбрать тот наряд, который наилучшим образом подойдет для принятия этого приглашения.

Воодушевленная Дзур нисколько не обманула свою подругу, тотчас вернувшись в свою спальню, где с наслаждением принялась перебирать множество платьев и костюмов, кои наполняли ее огромный гардероб. Впрочем, многим бы это изобилие могло показать несколько обманчивым — ведь все наряды были исключительно черными и никакими иначе, за исключением нескольких белоснежных блуз, украшенных воздушными кружевами, которые Тиана не слишком любила и носила крайне редко.


— Дорогая моя Исола, помоги мне выбрать между этим черным платьем и этим черным костюмом, — взмолилась озадаченная Дзур, когда Айра вошла в ее комнату, чтобы, верно, что-то ей сообщить.

— С удовольствием развею ваши сомнения, моя милая. Платье, вне всякого сомнения, прекрасно, но шпага поблизости от него будет неуместна. И поскольку мы намерены разыскать приключения, а я составлю вам компанию как в поиске, так и в разрешении любого могущего возникнуть затруднения с путешествием, нам понадобится наша третья верная подруга, что уже ожидает в гостиной именно вас, поскольку к моему облачению она, к превеликому сожалению, не подойдет в силу хотя бы того, что изысканный черный цвет ножен ничуть не гармонирует с зеленым платьем, которое, как вы могли заметить, я ношу на себе.

— И снова не могу не заметить, что ты совершенно права, милая Айра, — довольно согласилась юная Тиана и тут же облачилась в безупречный черный брючный костюм, который столь же был удобен в носке, сколь подчеркивал ее изящную фигуру, впрочем, не являя ее в вульгарном свете. — Скажи мне, моя дорогая, нам ведь понадобятся лошади?

— Смею напомнить, моя леди, что я немного знакома с основами магии, кою изучала будучи намного более юной, нежели теперь, а оказаться в Черном Замке возможно лишь с помощью заклинания телепортации, так что нам понадобится лишь немного мужества, дабы перенести перемещение, — Айра вновь улыбнулась своей светлой улыбкой.

— Ба, и это превосходная новость, поскольку я не имею представления, где взять таких лошадей, которые доставили бы нас к Черному Замку хотя бы до сегодняшнего вечера, — успокоенно ответила юная Дзур. — А опаздывать мне нисколько не хочется. Что ж, пожалуй, я возьму свою верную шпагу, и мы можем отправляться?

Безусловно, милая Айра была совершенно с этим согласна, а потому они спустились в гостиную, где Дзур прикрепила на левую сторону своего пояса изящную шпагу и кинжал в резных ножнах — на правую, а после завершила туалет просторным плащом черного бархата с рельефной вышивкой.

— Итак, дорогая подруга, я наполнена мужества отправиться вместе с тобой туда, куда ты, верно, уже готова нас доставить?

Айра в ответ улыбнулась, затем ее левая рука сотворила замысловатый плавный жест, в исполнении кого-то другого не несший бы смысла, как вероятно, могло бы представиться, однако сейчас этот жест явно нес в себе учтивую фразу, выражающую согласие с мыслью леди Дзур, а также послужил завершающей деталью заклинания, перенесшего обеих подруг за много лиг от баронства Даавия. Но если любезный наш читатель решит, что столь желанное сердцу юной Тианы приключение не замедлило тут же появиться, мы попросим его набраться терпения, ибо Исола не могла себе позволить сделать что-то без должной безупречности, а потому оказались они ровно в том месте, в кое стремились.

— Клянусь сапогами герцога Ариллы, это самое странное место, в котором я когда-либо оказывалась, моя милая Айра! — воскликнула Дзур, оглядев пустынное каменистое плато, ниже которого плыли серые облака — и то были обычные дождевые облака, а вовсе не оранжевые, которые составляли Затемнение, а, стало быть, наши прелестные подруги не поднялись настолько высоко, чтобы это стало хоть немного неудобным.

— И эти двери, верно, ведут в Черный Замок? — спросила вновь юная Тиана, разглядев высокие стрельчатые ворота, которые начали уже медленно отворяться перед Дзур и Исолой, заставив охранявших их Драконлордов в черных с серебром мундиров отступить на несколько шагов в разные стороны.

— Должно быть, это именно так, — ответствовала Айра.

В дверях же возникла еще одна Исола, должно быть, исполнявшая, по обычаю, обязанности по встрече гостей, прибывающих в Черный Замок. Мягкие каштановые волосы, обрамлявшие ее милое лицо с голубыми глазами, были тщательно причесаны, платье являло собой воистину выдающийся образец моды Империи, а улыбкой она могла остановить даже небольшую войну.

— Наискучнейший экземпляр, — позволила себе отметить Айра. — Леди Телдра, моя душа. Не позволяйте ей заговорить себя, ибо ее речи могут усыпить любого, если она дает себе труд блистать умением казаться воплощением вежливости. А заморозить на пороге гостя, не давая войти — ее отличительная черта.

Позвольте нам отметить, любезный читатель, что Айра отпускала столь неблагозвучные реплики в адрес очаровательной встречающей не по склонности своей натуры к злым суждениям, а лишь по той причине, что общение с юной леди Дзур, равно как верно и обратное суждение о некоем смягчении речи Тианы, наделило Айру манерой свободного выражения мнения о тех, кто встречался им. Не стоит пренебрегать и памятью о том, что Исола, сопровождавшая леди Дзур, в силу своего возраста и тщательно скрываемого прошлого, имела некое право оказаться на одну фигуральную набойку каблука выше поименованной Телдры, а следовательно, бровь Телдры могла оказаться на уровне брови Айры лишь в состоянии изумления. Поскольку же прошлое лелеялось Исолой бережней, чем некоторые Дзуры хранят свое оружие, у нас нет причин опровергать право Айры отпускать тихие реплики на ухо своей подруге.

— Полагаю, мы должны позволить ей нас пустить? — выразила свое сомнение Дзур, глядя на подругу. — Ведь в ином случае мы не попадем внутрь?

— Разумеется, вы правы, моя душа.

Телдра терпеливо дождалась, пока гостьи окажутся на учтивом для беседы расстоянии, после чего произнесла нежным голосом, всем видом выражая радость от встречи:

— Добро пожаловать в Черный Замок, — и отступила на четыре шага внутрь, давая возможность вновь прибывшим войти под своды. — Если вам что-либо понадобится, то вы всегда сможете это получить по первому же требованию. Надеюсь, что наш прием окажется достойным вашей благосклонности.

На этом моменте нам стоит отметить одну деталь, возможно, могущую впоследствии оказаться немаловажной. Произнося эту речь, любезная Телдра смотрела на леди Дзур, словно бы не замечая Айру, как и та, в свою очередь, не выражала ни малейшего интереса к словам Телдры, следуя за подругой.

Сопровождаемые Телдрой, Дзур и Исола проследовали по одной из мраморных лестниц, что вырастали из пола просторного зала, служившего, верно, прихожей в этом странном Замке, и очутились в банкетном зале, где тут же погрузились в известную на всю Империю атмосферу бесконечного приема, который начался тут сразу по окончании Междуцарствия (и, как, верно захочет узнать пытливый читатель, это случилось уже больше двухсот лет назад), где уважаемая Телдра, учтиво поклонившись, оставила их наслаждаться закусками и обществом.


— О, моя милая Айра, — прошептала на ухо подруге удивленная Тиана, — я вижу тут множество представителей почти всех Домов, не считая, конечно, Орков и Текл, и даже нескольких Джарегов, что, если честно, приводит меня в некоторое недоумение. Если бы я попробовала найти чуть более подходящее слово, чтобы описать здешнее сообщество, я бы, пожалуй, подобрала выражение «разношерстная масса», если так приличествует выражаться в этих стенах.

И, смеем отметить, юная, но оттого не менее наблюдательная Дзур вполне верно выразила суть происходящего — в зале можно было увидеть как голубые плащи Тиасс, так и алые куртки Лиорнов, как багровые хламиды Атир, так и серые облачения Джарегов, как лиловые сюртуки Ястребов, так и черные с серебром мундиры Драконов. И если бы наш читатель вдруг возжелал подробно ознакомиться с особенностями внешних особенностей выходцев из различных Домов, впрочем, как и выучить их геральдические цвета, он бы, безусловно, мог в этом преуспеть, повращавшись некоторое время в здешней шумной толпе.

Конечно же, наши милые Дзур и Исола, будучи истинными представителями своих Домов, совершенно органично вписались в достойное общество, а особенно своими они начали казаться тогда, когда взяли с подноса слуги по бокалу вина в тонком стекле.

— Ба, превосходный напиток! — не смогла не отметить Тиана, пригубив из бокала.

— Не могу не согласиться с вами, дорогая моя. Вино выше всяких похвал, как мыслимых, так и немыслимых вовсе, — Айра изучала взглядом толпу, ничем не выражая своей заинтересованности в ком-либо определенном, однако несколько раз взгляд ее задерживался на присутствующих здесь драконах ровно на четверть мгновения дольше, нежели на представителях других Домов. — А не это ли лорд Маролан?

— Хвост кетны! Я читала о его Светлости в матушкиных книгах, но они и в половину точно не описывают того, как его Светлость высок и внушителен! — взволнованно прошептала юная Тиана, устремив свой взор туда же, куда указывал палец ее подруги. Необходимо оговориться, что жест сей в любом обществе не считается достаточно приемлемым, но, принимая во внимание волнение, овладевшее достойной Айрой, мы нижайше просим читателя простить любезной Исоле эту погрешность.

Тем временем вышеупомянутый лорд Маролан, который, возможно, уже знаком дражайшему читателю по другим нашим работам, действительно счел необходимым появиться в банкетном зале, дабы лично поприветствовать своих ценных гостей и осведомиться, довольны ли они винами и закусками настолько, чтобы вынести из этих стен лишь самые добрые воспоминания. Мундир его был изысканным, осанка — величавой, а рука достойного Лорда покоилась на рукояти знаменитого меча, прозванного Черным Жезлом — впрочем, историю о знакомстве именитого Драконлорда с его оружием можно прочесть в трудах, посвященных окончанию Междуцарствия и восхождению на трон Императрицы Зарики Четвертой, да озарит ее путь благословение Богов. И, что вовсе не было странным, Лорд Маролан внезапно остановился взглядом на представительнице Дома Дзур, очевидно принадлежавшей к аристократии этого прославленного Дома — и, как может догадаться милейший читатель, ею была наша дорогая Тиана, которая смотрела на прославленного героя Империи с восхищением и благоговением, впрочем, тщательно скрывая то, как приглянулись ей блестящие черные волосы и благородная стать упомянутого лорда. В свою очередь, обойдя гостей, что находились поблизости от того места, которое облюбовали Айра и Тиана, Маролан приблизился к нашим знакомым леди и учтиво поприветствовал их наклоном головы.

Пока он двигался к ним, Тиана успела шепнуть Айре на ухо нечто, что все же вырвалось из ее нетерпеливых уст Дзур:

— Смею заметить, моя дорогая Айра, что лорд Маролан весьма интересен собой, но его Замок, тем не менее, кажется мне изрядно странным.

Любезная Айра, будучи все же Исолой до глубины своей души, даже не повела бровью, продолжая учтиво улыбаться приближавшемуся хозяину приема.

— Могу ли я осведомиться о том, как вы находите прием, миледи? — начал он разговор вежливым тоном, не забыв показать и свою заинтересованность ответом.

— Вы спрашиваете меня, милорд? — осведомилась Тиана, дабы не показаться невоспитанной, если бы оказалось, что герцог внезапно задал этот вопрос Айре.

Маролан перевел взгляд на Айру, слегка наклонил голову, принося извинения за допущенную бестактность:

— Я осведомился у вас, прекраснейшая Дзур, хотя, несомненно, буду рад узнать ответ и вашей спутницы.

— О, что до меня...

— Да, каково же ваше мнение?

— Вы правда хотите узнать его, милорд?

— Всем сердцем, смею вас заверить.

— Тогда я скажу, милорд.

— Да, говорите же.

— Признаюсь, милорд, что Ваш прием устроен весьма и весьма достойно, хотя я пока не нашла себе здесь по-настоящему интересного развлечения, — ответила Дзур с легким полупоклоном.

— Ваши слова заставляют меня почувствовать грусть, миледи.

Тиана поспешила ответить с выражением участия и встревоженности:

— Милорд, примите мои нижайшие уверения в том, что сказанное мной нисколько не несло под собой цели вас оскорбить! И если вы готовы выслушать мои разъяснения...

Маролан наградил юную Дзур взглядом, выражавшим готовность слушать ее внимательно и подтвердил:

— Мне ничто не мешает их выслушать, миледи.

— Тогда я считаю своим долгом уточнить, что Ваш прием, милорд, организован безупречно, вина подобраны с величайшим вкусом, а закуски ответят самым взыскательным вкусам. Но, если это может меня извинить, я не Исола, чтобы вести витиеватые беседы, и вовсе не Йенди, чтобы распускать сплетни и плести интриги. Посему я все еще ищу здесь что-либо, что сможет развеселить меня должным образом.

Локоть любезной Айры, случайно столкнувшийся с боком нашей милой Дзур заставил ее умолкнуть, взирая на Драконлорда в надежде, что сказанное ей прозвучало не слишком бестактно.

— Признаться, я пребываю в некотором замешательстве, — улыбка Маролана неопровержимо свидетельствовала об обратном.

Вне всякого сомнения, радушный хозяин приема нашел бы развлечение для гостьи, если б не вспыхнувший в одном из углов зала спор, где голоса говорящих звучали немного громче, чем предписано этикетом и губы произносили слова чуть быстрее, чем то положено при любезном общении. Вскоре, после принесенных должным образом извинений, леди остались предоставлены сами себе.


— Моя милая Тиана, возможно, я могла бы попытаться рассеять вашу скуку, — голосом, вполне могущим свидетельствовать о том, что обладательница что-то задумала, не принадлежи он Исоле, произнесла Айра. — Я вижу, как один юноша из Дома Ястреба, несомненно, наделенный множеством достоинств, только что позволил себе не очень приятно улыбнуться при виде моего платья.

Позволим же себе прерваться на краткий миг и обратим внимание, разумеется, самое учтивое и любезное, на платье, о котором шла речь. Это было прекраснейшее платье, нежного оттенка листьев дерева в пору жаркого лета, с пущенным по нему узором цвета тех же листьев, но более юных. Обладая всяческими достоинствами фигуры, Айра скрывала руки в плотных рукавах, завершающихся кипящими у кончиков пальцев кружевами; ее, вне всякого сомнения, стройную шею, нежно обнимал высокий ворот; и даже самый придирчивый взгляд, будучи совершенно нескромным, не обнаружил бы даже намека на попытку чуть-чуть приобнажить ноги. Как и облаченная в него Исола, это платье было изысканно, элегантно и помнило времена правления предыдущего Императора Тортаалика.

— Душа моя, — промолвила несколько рассерженная леди Дзур, — смею заметить, что платье твое и впрямь нуждается в некотором обновлении, но намекать на это леди в любом случае не является достаточно тактичным.

Затем, сказав это, Тиана изящно просочилась сквозь толпу в направлении указанного Айрой Ястреба, а верная Исола, конечно же, последовала за ней, подобрав полы своего, безусловно, достойного обсуждения наряда.

— Милорд, — чуть поклонилась Дзур, — вы желали что-то сообщить моей подруге касательно фасона ее выходного наряда?

— О, я всего лишь хотел осведомиться, в каком сундуке столь изысканный туалет мог лежать последние шесть сотен лет, — с легким поклоном ответил Ястреб. — А также позвольте задать вопрос вам, неужто дела Дома Дзур, вернее, некоторых его леди, столь плачевны, что позволить себе наряд, не оскорбляющий взоры некоторой изношенностью, они не могут?

Как должен непременно заметить досточтимый читатель, наряд баронессы отнюдь не был изношен, протерт или запачкан, однако недостаточную учтивость юного Ястреба объяснить можно было разве что ничуть не меньшей тягой к приключениям и славе, нежели у стоявшей перед ним леди Дзур, что было несколько непривычно для Ястребов, ибо их призванием всегда были познание и научные изыскания.

— Мне весьма печально об этом говорить, милорд, но сказанное вами я не могу расценивать иначе, нежели оскорблением! — воскликнула юная Дзур, нащупывая рукоять шпаги.

В этот момент, как мог бы заметить любезный читатель, если бы счел за труд отвести на мгновение взгляд от прекрасной в своем гневе леди Дзур и устремить его на Исолу, Айра произвела некий странный жест, рука ее устремилась к поясу так, словно бы она стояла на поле боя, готовясь обращать в бегство врага сталью меча, доселе покоившегося в ножнах. Однако жест завершился лишь тем, что ладонь упокоилась на поясе.

— Друзья мои, — зазвенел в этот же момент в самой тесной близости от них голос Телдры, впрочем, нисколько не нарушая покоя остальных гостей — не преминем отметить сей примечательный факт. — Уважаемый хозяин данного торжества нижайше просит воздержаться от того, чтобы ваше оружие увидело свет, — произнося это, она на миг устремила взгляд своих голубых глаз на Айру, но вновь отвела.

— Что ж... — разочарованно произнесла Тиана, сверля глазами неудачливого Ястреба. — Вам повезло, но лишь сегодня. Как говорила незабвенная Тазендра Лавоуд: «Примирение? Нет!» Но я сегодня буду столь благодушна, чтобы позволить вам выбрать место и время нашей следующей встречи, милорд.

— Завтра в полдень за Дворцом Императрицы в парке, миледи?

— Я буду там, милорд, — ответила уже успевшая несколько успокоиться леди Дзур, поклонилась и, повернувшись на каблучках, гордо проследовала прочь.

Отойдя к столу с изысканнейшими закусками — а были там и копченая кетна со сливочным сыром на темном хлебе, и слоеные канапе с икрой длинной рыбы с Элде, и маленькие пирожки с печенью диких птиц, и многое другое, что любой гурман счел бы за честь попробовать и оценить — наша милая Дзур растерянно надкусила ароматную виноградину и осталась стоять, раздумывая о том, как же бесславно закончилась столь очевидная попытка развлечься, и как же уныло стало теперь среди окружавшего ее светского шума. Верная Айра же, тотчас присоединившись к своей леди, тоже раздумывала о том, что бы предложить юной Дзур для того, чтобы прием все же оставил у последней добрые воспоминания.

— Может ли статься, моя леди, что вам покажется куда приятней прогуляться по замковой стене? — завершив свои раздумья, предложила Исола. — Вполне возможно, что здешние виды покажутся нам весьма воодушевляющими и подходящими для развлечения.

— А ты считаешь, что такое возможно, моя чудесная Айра? — воспряла духом Тиана. — Если так, то я бы последовала туда сию же секунду, пока те несколько виноградин, что я держу у себя на ладони не отправились за шиворот того несносного Ястреба ради подкрепления его решимости принять мой вызов.

— В таком случае, позвольте мне предложить пойти и разыскать подъем на замковую стену, потому что я, признаться, пребываю в затруднении на сей счет.

— О, что до этого, моя милая, то, если ты знаешь, куда идти, я с удовольствием последую за тобой. А если ты этого не знаешь, то я с наслаждением помогу тебе не заблудиться, — с радостью сказала Тиана, полная решимости покинуть банкетную залу немедленно.

Теперь мы, стараясь не отнять у любезного читателя много времени, которое он отведет на прочтение нашего описания, слегка коснемся того, как юная Тиана и ее добрая Айра блуждали по запутанным коридорам Черного Замка в поисках выхода на крепостную стену, где их, безусловно, поджидали превосходные панорамы на герцогство Саутмур и гору Дзур, в частности — ее правое «ухо», если можно так выразиться, рассуждая о горе. Здесь мы немного отклонимся от основной нити нашего повествования, чтобы рассказать, что знаменитая гора Дзур более всего походила на сидящего дзура, причем левое его ухо было гораздо более примечательным, чем правое, но лишь по той занимательной причине, что именно в левом ухе, как в замке, вырубленном прямо в камне горы, жила Чародейка горы Дзур Сетра Лавоуд. Впрочем, это замечание отчасти касается тех событий, что когда-нибудь непременно случатся с нашими чудными Исолой и Дзур, но сейчас мы считаем своим долгом закончить это отступление, чтобы вернуться в коридоры Черного Замка и помочь нашим дорогим леди выбраться из них туда, куда они желали.


— Душа моя, осмелюсь предположить, что мы заблудились, — призналась Айра.

— Моя милая, ты права, как это часто и бывает, — вздохнула Тиана, пытаясь осмотреться. — Впрочем, мне кажется, что коридор, по которому мы идем, впереди поворачивает направо, и я даже вижу свет, который испускает то, что мы, несомненно, найдем за этим поворотом.

И юная Дзур, полная решимости, подобно многим другим Дзур в истории, решительно двинулась вперед по длинному коридору к тому месту, где он, конечно же, сворачивал, как она совершенно справедливо заметила. Мы также не ошиблись бы, если бы сказали, что милая Тиана оказалась довольно удачливой, поскольку именно за этим поворотом виднелась арка, что служила выходом на крепостную стену Замка, прозванного когда-то Черным.

— Что ж, моя чудная Айра, полагаю, нам вполне повезло, — радостно сообщила Тиана, накидывая капюшон своего черного плаща, — ведь нет большего везения, чем попасть туда, куда намеревался, особенно, если изначально не знал, как туда пройти. А если нам и впредь все так же будет сопутствовать удача, мы разыщем на этой стене развлечение, которого так жаждали сыскать, томясь в приличном, но таком скучном обществе.

— Сколько же здесь Драконов... — Айра явно пребывала в некоем замешательстве, разглядывая стражников, бдительно несущих охрану Черного Замка от возможных неприятностей.

— Да, милая моя, в качестве развлечения мы можем начать созерцать всех этих прекрасных Драконлордов, что несут здесь караул, — подмигнула Тиана замешкавшейся Исоле, но потом, заметив, каким странным стал взгляд последней, осторожно осведомилась:

— Тебе отчего-то неуютно, моя любимая Айра?

— Старые воспоминания и старые раны, дорогая Тиана. Идемте. Я уже вижу одного весьма симпатичного Дзура, который вполне достоин лишней минуты внимания.

— Осколки и черепки! Дзур, ты сказала, моя дорогая? — возмущенно шепнула подруге Тиана, все же заботясь о том, чтобы вышеупомянутый стражник не услышал ее раздражения. — Какой позор! Дзур в частной армии Драконлорда, уму непостижимо! Что ж, душа моя, пойдем дальше — возможно, мы встретим там что-нибудь не столь удручающее.

И они двинулись по стене, кутаясь в плащи, ведь ветер на такой высоте был не так же по-летнему ласков, как легкий ветерок в виноградниках баронства Даавия. И, пока они следовали по каменному пути, коим и являлось навершие стены, окружавшей Черный Замок, они не без удовольствия заметили, каких усилий стоило достойным стражам в черном и серебряном не отвести взгляда и не направить его на двоих очаровательных спутниц.

— Что до того Дзура, моя милая, — шепнула Тиана Исоле, — то он почти нарушил правила несения караула, когда принялся провожать тебя глазами. Несомненное упущение, но, признаюсь, что на его месте я бы тоже с трудом устояла.

Айра вознаградила ее теплой улыбкой, затем вновь принялась рассеянно взирать на стражников. И на лице ее было выражение спокойствия, хотя в глазах внимательный собеседник мог бы прочитать легкую грусть и странную досаду.

— Душа моя, и все же ты должна поведать мне, в чем твоя печаль, — покачала головой юная Дзур, от которой не ускользнули столь нерадостные изменения в настроении Айры. — И я боюсь, что я настаиваю на этом.

— Все дело в прошлом, моя любовь. Когда-то я знала одного прелестнейшего Драконлорда, с которым мы имели пару приятнейших бесед. Однако смерть лорда Китраана не дала свершиться исполнению его обещания продолжить наши разговоры. И сейчас, взирая на этих прекрасных юношей, я думаю о том, как же мне жаль, что одному обещанию так и не суждено сбыться никогда.

— Ты сказала «Китраан», моя дорогая? Не Китраан ли это э’Лания, сын лорда Уттрика, который прославился своими подвигами во время приснопамятной эпопеи возвращения Орба Императрицей Зарикой? — чуть округлила Тиана свои вытянутые глазки.

— Именно он, душа моя, — Исола улыбнулась с печалью, взирая на видневшуюся гору Дзур.

— О, что до этого, моя милая, то я смею признать, что почти понимаю твою печаль, поскольку видела портреты этого достойного Драконлорда на псионических отпечатках в книгах моей матушки и согласна счесть его довольно миловидным. Впрочем, слишком немногих Драконов можно назвать действительно миловидными, — задумчиво отозвалась Дзур, осматривая панорамы гор на горизонте.

— И смею предположить, к их числу относится один Драконлорд, что был представлен нам сегодня?

Необходимо обратить внимание на то, что услышав сказанное Айрой, наша Дзур начала тщательно вспоминать, не приходилось ли ей до этого оказываться в ситуациях, которые бы сподвигли бы ее покраснеть, дабы убедиться в том, что она не заливается краской именно в этот указанный нами момент. Впрочем, ощущение тепла в щеках она тут же отнесла к воздействию достаточно прохладного ветра.

— Ты говоришь сущую нелепицу, моя дорогая, — проворчала Тиана, отворачиваясь, но тут же мечтательно добавила: — Кстати, я читала, что каждые восемь часов Лорд Черного Замка лично проверяет смену караула.

— Душа моя, значит ли это, что у нас есть как минимум семь часов, чтобы вдоволь налюбоваться видами горы Дзур?

— Как же я могу судить о том, когда будет следующая смена караула, если я не знаю, когда была предыдущая... Впрочем, ты, как всегда, права — если мы видели Лорда Маролана в зале меньше часа назад, то, действительно, ждать нам остается самое большее семь часов. Надеюсь, твой плащ достаточно теплый, моя драгоценная Исола? Ведь я не прощу себе, если ты вдруг простудишься.

Айра лишь рассмеялась, показывая этим смехом, что ее плащ достаточно удобен и прекрасно согревает ее.

— Ну что ж, моя дорогая, тогда я предлагаю еще раз пройти мимо того Дзура в черном с серебром мундире — мне доставляет истинное удовольствие наблюдать за тем, как он на тебя смотрит, — непринужденно ответила Тиана. — И будем надеяться на то, что караул сменится быстрее, чем его глаза успеют выскочить из орбит.

И они проследовали по стене в одну сторону, потом вернулись, потом обошли Замок кругом, потом постояли, любуясь панорамой, а после прошли мимо постов еще один раз, лишь для того, чтобы убедиться, что ничего не упустили.


Вдруг посты пришли в движение, и Тиана горячо зашептала своей любезной Айре, чуть опустив свой капюшон:

— Если мои глаза меня не обманывают, моя милая, то начинается смена караула. Будем надеяться, что тот Дзур, с которым вы снова обменивались взглядами, не слишком устал на своем посту, — и подмигнула Айре, чуть подталкивая ту в спину.

Айра смерила подругу чуть насмешливым взглядом — ровно настолько ироничным, насколько могла себе позволить Исола — и произнесла, чуть склонив голову к плечу:

— А еще это значит, моя леди, что вскоре один приснопамятный лорд примется обходить посты с инспекцией.

Услышав это замечание, Тиана снова задумалась о том, как же ощущается то, когда она начинает краснеть, и, надвинув поглубже свой капюшон, предложила:

— Мы можем проследовать на смотровую площадку, моя дорогая Айра, и сделать вид, что крайне заинтересованы очертаниями правого уха горы Дзур на севере от нас.

— Что ж, давайте так и поступим, моя леди, — бесспорно, согласилась добрая Айра, и спутницы проследовали туда, куда только что договорились отправиться. И, стоит отметить, что сделали они это более чем вовремя, потому что за их спинами вскоре послышались голоса, и из-за поворота стены появился сам лорд Маролан, герцог Саутмур и хозяин Черного Замка, в сопровождении еще одного Драконлорда, облаченного в мундир генерала. Наша скромная Тиана же, лишь расслышав этот шум, отвернулась ровно таким образом, чтобы стоять спиной к дорожке, ведущей вдоль стены, а лицом — к горам на горизонте, чуть тронутым облаками. Спина ее была натянутой, как струна на арфе какой-нибудь Тиассы, а руки сжимали чугунные перила чуть сильнее, чем следовало бы, чтобы не делать костяшки пальцев бледными и бескровными.

— И снова добрый день, лорд Маролан, — Айра решила нарушить внезапно возникшую тишину, сопроводила свои слова теплой улыбкой, а затем перевела взгляд на спутника герцога.

Маролан совершенно верно истолковал значение ее взгляда и поспешил представить ей своего сопровождающего:

— Мой верный солдат и добрый друг, Фентор э’ Мондаар.

— Леди Айра из Дома Исолы. Лорд Фентор, неужели вы — тот самый Дракон, что командовал частью войск в Битве за Адриланку?

Фентор поклонился и развел руками с улыбкой, слегка намекавшей на некоторое смущение:

— Признаюсь, леди Айра, это был действительно я. И более того, начав службу у лорда Маролана сержантом, я даже не заметил, как к концу войны стал, страшно сказать, генералом.

Услышав это, Маролан расхохотался, а Фентор еще раз поклонился любезной Айре, заставив кончики ее ушей слегка порозоветь.

— Лорд Фентор, а могу ли я попросить вас обсудить со мной некоторые детали пары сражений, которые мне не вполне понятны, ведь именно вы командовали той частью армии, действия которой вызвали во мне наибольшее любопытство с точки зрения стратегии и тактики.

Мы бы хотели сказать пару слов о том, что предложение поговорить о стратегии и тактике сражения в Битве за Адриланку, изложенное миловидной леди из Дома Исолы, вызвало в лорде Фенторе в равной степени как желание изложить все сколь можно подробнее, так и недоумение, ибо в его понимании леди из упомянутого Дома должны были интересоваться несколько другими областями познания. Тем не менее, будучи галантным кавалером, Фентор учтиво улыбнулся, расшаркнулся и произнес:

— И для меня не будет большего удовольствия, чем рассказать вам это, глубокоуважаемая Айра. Ваша рука?

— Вот она, милорд.

Айра оперлась на руку генерала, вскоре нашедшие друг друга собеседники удалились на неспешную прогулку, обмениваясь мнениями по поводу построения войск, организации подвоза продовольствия и поставок оружия, причем каждая их реплика была полна глубокого знания предмета, так что их легко можно было принять за пару заговорщиков, решивших повторно устроить Битву за Адриланку с учетом ошибок прошлого, если возможно допустить мысль о том, что нежная Исола вообще способна планировать военные операции.

Между тем Тиана все также созерцала гору Дзур, пытаясь определить для себя, какое ухо ей нравится больше, левое или правое.

— Что до правого, — рассуждала она, — то оно кажется не в пример более острым и устремленным в небеса, но, с другой стороны, левое кажется более широким у основания, а значит — устойчивым и гармоничным.

— Я бы осмелился предположить, миледи, — сказал Маролан, — что левое ухо выглядит более привлекательным в силу того, что Дзур прислушивается, а прислушивающийся Дзур всегда выглядит весьма достойным внимания.

Мы вынуждены признать нашу вину в том, что, отвлекшись на описание беседы, произошедшей между Айрой и лордом Фентором, мы начисто упустили из виду Маролана, который, несомненно, заметил силуэт леди Дзур и не преминул присоединиться к ней на смотровой площадке. Так же мы сразу укажем на то, что его появление несколько напугало милую Тиану, хотя она постаралась ничем этого не выдать.

— Ах, что до того, милорд, то прислушивающийся Дзур есть Дзур, который готовится напасть, а значит — это истинный Дзур, который и впрямь заслуживает самого ближайшего рассмотрения, — ответила она с очаровательной улыбкой. — Потому я не могу не принять вашу точку зрения, милорд, и не признать, что полностью с вами согласна.

— Обьясняется ли то, что вы любуетесь видами горы Дзур, притом уделяя им столь пристальное внимание, тем, что вам больше не приходится скучать в моем... странном замке? — Маролан подошел еще ближе, встав рядом с леди Дзур.

Тиана опустила свои длинные темные ресницы в некотором смущении — и это было самым значительным выражением смущения, на которое она была способна — и постаралась ответить Маролану так, чтобы сгладить сгоряча произнесенное ею ранее и, видимо, случайно услышанное герцогом, высказывание.

— Смею признаться, лорд Маролан, что ваш замок кажется мне странным лишь по той причине, что такие строения очень непривычны для меня. Я всем сердцем надеюсь, милорд, что это извинит меня и сможет помочь вам забыть об этом недоразумении.

Некоторые не слишком осведомленные о сути представителей Дома Дзур наблюдатели часто ошибочно полагают, что Дзура невозможно заставить извиниться, но это не совсем так. Будучи благородными сердцем и правдивыми, Дзуры с радостью признают свою вину в том случае, если таковая действительно имела место. Возможно, те Дзуры, которые имеют менее аристократическое происхождение, и могут блеснуть невоспитанностью и нежеланием признавать свои ошибки, но наша добрая Тиана, будучи дочерью благородного отца, воспитывалась с пониманием того, что справедливость должна в равной степени распределяться в обе стороны. Потому вложить в свои слова всю искренность и приятие, дабы смягчить возможное неудовольствие лорда Маролана, было для нее совсем не трудным заданием.


— Я никоим образом не имел намерений оскорбиться на ваше замечание, миледи. Я лишь хотел предложить вам небольшое развлечение, дабы поспособствовать тому, чтобы приятные воспоминания остались у вас о моем Замке как можно дольше. Я предлагаю вам дружескую дуэль на тренировочных рапирах.

Тиана просияла, поскольку это предложение встретило самый положительный отклик в ее душе отчаянной Дзурледи.

— Это будет честью для меня, милорд — получить урок у столь прославленного фехтовальщика. Потому я не вижу никаких причин, чтобы отказаться, а значит — я согласна.

— Тогда идемте, миледи, — Маролан явно пребывал в хорошем расположении духа, вызванном некоторыми причинами, раскрывать которые было бы делом чрезвычайно неделикатным, так что на всем пути до тренировочного зала лорд не скрывал полного своего довольства жизнью.

Тренировочный зал был местом, где лорд Маролан проводил немало времени, если судить по тому, что выбранная им тренировочная рапира была подобрана под его руку, а леди Дзур пришлось перебрать несколько затупленных клинков прежде, чем она остановила свой выбор на одном из них.

Мы не станем утомлять любезного читателя пространным описанием тренировочного поединка, упомянем лишь, что лорду Маролану несколько раз пришлось удивленно приподнять бровь и ровно четыре раза изумленно выдохнуть, оценивая мастерство своей прекрасной, вне всякого сомнения, и искусной, что сомнению подвергнуть нельзя вовсе, соперницы.

— Я осмелился бы сравнить ваше искусство с искусством из лучших мастеров клинка, что когда-либо видел — Айрича из Дома Лиорна, уже покинувшего сей мир в блеске доблести.

— Ах, милорд... Боюсь, что вы слишком добры ко мне — то сравнение, которое вы привели, заставляет меня чувствовать себя неловко, потому что я искренне считаю себя его не достойной, — ответила Дзурледи, изрядно смутившись.

Маролан некоторое время о чем-то раздумывал, затем кивнул собственным мыслям, должно быть, успевшим потерзать его, судя по едва заметно дернувшемуся уголку губ:

— Не будет ли вам угодно взглянуть на мою скромную коллекцию оружия, что хранится в моей спальне?

Если читателю будет угодно узнать об этом, то при слове «оружие» у любого Дзура неминуемо особым образом загораются глаза, а поскольку наша Тиана, бесспорно, была типичной Дзур, предложение лорда Маролана просто не имело ни единого шанса оставить ее равнодушной. Впрочем, один вопрос она все же задала, хотя уже и была готова отправиться куда угодно:

— Как, в спальне, милорд, вы сказали? Но это ведь не самое подходящее место для хранения столь чувствительных экспонатов, ведь влажность в этом помещении вряд ли можно считать безопасной...

— О нет, не волнуйтесь на этот счет, миледи — я тщательно берегу свою коллекцию.

— Ну что ж, милорд, я могла бы поверить вам на слово, но, боюсь, что желаю проверить это лично, — улыбнулась леди Дзур.

— Так идемте же! — воскликнул Дракон и увлек свою собеседницу по направлению к означенным покоям.

Покои, которые занимал лорд Маролан, непосвященный наблюдатель с трудом мог бы присвоить столь именитому и богатому лорду. Они были просты и аскетичны: большая комната без ковров и драпировок с двуспальной кроватью под весьма скромным балдахином, и стена, почти до потолка увешанная кинжалами и палашами, мечами и шпагами, рапирами и стилетами. Как может догадаться внимательный читатель, именно эта деталь обстановки могла привлечь и, неоспоримо, тут же привлекла нашу юную Дзур. Она изучала экспонаты с горящими глазами, лишь иногда позволяя себе протянуть руку и осторожно коснуться наиболее заинтересовавших экземпляров.

— Клянусь здоровьем моей лошади, это — самая впечатляющая коллекция из тех, что мне доводилось видеть! — воскликнула Тиана, бегло осмотрев все, что располагалось на упомянутой стене.

— Я крайне рад это слышать от столь тонкого ценителя оружия, как леди Дзур, — Маролан вынужден был присесть на край кровати, ибо кресла или чего-либо подобного в комнате не было.

Тиана же не могла остановиться от того, чтобы ходить взад и вперед мимо стены с оружием, разглядывать ножны и рукояти, иногда радостно вскрикивая, узнав известные ей клейма. Один из экспонатов, — изящная шпага в черных, украшенных кожей и серебром ножнах — казалось, занимал ее больше всего. В конце концов, она решительно остановилась возле шпаги, которая висела ровно на высоте ее плеч, что было весьма удобным для более внимательного изучения, и бережно провела пальцами по витиеватым узорам на ножнах.

— Если мои глаза не лгут мне, то она создана в период Восьмого правления Валлисты. Превосходная работа, лучшая сталь и непревзойденный баланс, — восхищенно произнесла она, утвердившись окончательно в некоторых своих мыслях. — Я видела нечто похожее ранее и весьма удивлена, что узнаю подобное оружие там, где оно сейчас находится. Воистину, трудно поверить в такие совпадения!

— Она принадлежала Тазендре Лавоуд, — Маролан грустно улыбнулся.

Если бы мы могли прочесть в тот момент мысли нашей юной Дзур, мы бы, бесспорно, услышали следующее: «Так это не просто похожая шпага! Это ни что иное, как та же самая шпага!» Но стоит обратить внимание на то, что Тиана не произнесла ни слова об этом вслух, лишь сопроводив выражение крайнего изумления восклицанием:

— Ба! — И продолжила через пару мгновений: — Откуда она у вас, милорд?

— Она попала ко мне при весьма печальных обстоятельствах, о которых сейчас не самый подходящий миг вспоминать, миледи.

— Я не надеюсь на то, что вы снова простите мне мою дерзость, милорд, но я смею настаивать на том, чтобы вы мне это объяснили, — твердо сказала Дзур, сверкая глазами.

— Тазендра просила меня сохранить ее, и я смиренно исполняю ее волю. — Маролан явно не настроен был говорить о чем-либо большем.

— Что ж... — задумчиво произнесла Тиана, погрузившись в некоторые размышления. — Тогда мне ничего не остается, кроме как пожелать вернуть шпагу домой, когда я буду этого заслуживать.

Леди Дзур осеклась, понимая, что произнесла лишнее, надеясь лишь на то, что хозяин комнаты не расслышал ее бормотания.


— Вернуть домой? — Маролан был весьма удивлен.

— Не стоит внимания, милорд, — улыбнулась Дзур, но вдруг вспомнила, что она — Дзур, а не Йенди, и продолжила решительно: — Да, я это сказала, а вы это слышали, милорд. И это означает, что именно это я и имела в виду.

— То есть, хотите ли вы сказать мне...

— Тазендра Лавоуд была моей родственницей, милорд. И нет для меня теперь более вожделенной цели, чем обрести право вернуть ее оружие в родной дом. Мой титул — баронесса Даавия, милорд, если вам это не передали.

На лице Дракона читались глубокая печаль пополам с некоей толикой растерянности, он о чем-то раздумывал, наконец, решительно кивнул:

— Тогда она ваша по праву, миледи.

— Ба, но вы не правы, милорд! Такое оружие можно заслужить лишь, совершив подвиг — таковы правила Дома Дзур, — возразила Тиана, окатив Драконлорда взглядом, полным решимости совершить указанный подвиг хотя бы и прямо сейчас, если ей вдруг выдастся такая счастливая возможность.

— Подвиг... — слабое подобие улыбки скользнуло по губам Дракона. — Осмелюсь спросить, какой именно подвиг вы намерены совершить, миледи?

— А, что до этого, милорд, то я вынуждена признаться, что не знаю этого. Никто не может знать, какой подвиг совершит, но может искренне желать, чтобы это скорее случилось, — развела руками юная баронесса Даавия.

— Что ж, значит, вам придется положиться на волю судьбы, — Маролан поднялся и подошел ближе к леди Дзур, насколько позволяли правила приличия. Она же сделала шаг назад и произнесла:

— Милорд, вы смущаете меня.

Маролан склонил голову, безмолвно прося прощения за свою оплошность. Тиана же отошла еще на пару шагов и принялась ходить туда и сюда по покоям, несколько нарушая повисшую тишину стуком каблучков своих высоких сапог. Было очевидно, что головку Дзурледи одолевают некие мысли, и лорд Маролан терпеливо ждал того момента, когда Тиана решит их высказать, а в том, что это рано или поздно случится, Драконлорд нисколько не сомневался, ибо ни один Дзур не может долго скрывать то, о чем он думает.

— Я хочу вам сказать кое-что милорд, — наконец, произнесла юная Дзур, заставив Маролана обратиться во внимание.

— И я слушаю вас, глубокоуважаемая Тиана, — подтвердил Маролан свои намерения слушать.

— О, если вы готовы слушать, то я продолжу.

— Смею заверить, что я готов и жду с нетерпением, миледи.

— Ну тогда я скажу. Начну с того, что признаюсь в том, что считаю вас, милорд, весьма миловидным.

— О, моя леди, и я счастлив слышать это признание из ваших уст, — воодушевился Маролан, ибо не будем скрывать от внимательного читателя, что леди Дзур также весьма приглянулась высокому лорду, и он даже собирался попросить в свои покои вина и закусок, когда Тиана закончит знакомиться с его коллекцией.

— И я вынужден признаться в справедливости такого отношения и с моей стороны к вам, миледи, — заверил Маролан, но Тиана смерила его несколько загадочным взглядом и продолжила начатую речь:

— К тому же, я заметила то обстоятельство, что нахожусь в вашей спальне, милорд. И я вполне осведомлена о том, что может произойти между мужчиной и женщиной, если они оказываются в спальне, при этом находя друг друга привлекательными.

— Ах, что до этого, миледи, то это происходит лишь по согласию обеих сторон, — склонил голову Маролан в подкрепление своего уверения.

— Но ведь я — Дзур, милорд, — намекнула Тиана.

— Это так, миледи, — кивнул Маролан.

— А вы — Дракон, герцог, — продолжила юная Дзур.

— И это чистейшая правда, миледи, — снова кивнул Маролан.

— Всего лишь Дракон, — добавила Тиана, заставив Маролана изумленно поднять брови, тем не менее, он нашел в себе силы не перебивать собеседницу, а дать ей докончить мысль, что она и продолжила делать, чуть переведя дух:

— А, стало быть, нахождение вас и меня в одной спальне даже по обоюдному решению может создать некоторые трудности для нас обоих со стороны общества и Империи.

— О, но если так... — попытался возразить Маролан.

— ...но вы были бы готовы встретить их и преодолеть, верно, милорд?

— Я бесспорно мог бы, миледи, получи я ваше согласие, — уверенно заявил Маролан.

— Я ни на мгновение не сомневалась в этом милорд, — улыбнулась милая Тиана и снова заговорила, стараясь казаться как можно более учтивой:

— И, не буду скрывать этого, ибо это было бы нечестным, что я раздумывала о том, чтобы подарить вам свое горячее согласие, но...

— Вы произнесли «но», дорогая Тиана? — взволнованно спросил Маролан.

— Да, именно это я и произнесла, милорд, — подтвердила юная Дзур.

— И в чем же ваше сомнение, моя леди? — осторожно спросил Маролан.

— Я увидела шпагу моей достойной родственницы на вашей стене, милорд, и только что решила, что должна найти подвиг для того, чтобы иметь право потребовать ее назад, герцог, — ответила Тиана. — Но ведь если бы я дала вам свое согласие, вы бы, бесспорно, не дали мне такое совершить.

— О, безусловно, не дал бы! — горячо воскликнул Маролан.

— И потому вы должны понять меня, когда я принесу вам свой отказ, милорд, — слегка поклонилась юная Дзур, — но я могу предложить вам взамен...

— Что вы можете мне предложить, милая Тиана? — спросил несколько расстроенный герцог Саутмур.

— Мою искреннюю дружбу, милорд, — улыбнулась Тиана, — и если вы готовы ее принять...

— Что ж, я вполне готов, — натянуто улыбнулся Маролан, внутри оставаясь все же чуть разочарованным.

— Тогда вот моя рука дружбы, герцог, — постановила леди Дзур и подала Маролану руку, которую тот с готовностью пожал, ответив:

— А это — моя, любезная баронесса. — И поклонился.

— Что ж, мой друг, тогда мы могли бы пойти и присоединиться к приему, раз мы так все хорошо решили, — предложила Тиана.

— И я полностью согласен с вами, мой друг, но могу ли я попросить вас о небольшой услуге, пока мы все еще здесь? — осторожно спросил Маролан.


— Вы, бесспорно, можете, мой друг, — заверила Дзур. — Разве не для того нужны друзья, чтобы оказывать услуги?

— Могли бы вы, моя дорогая Тиана, оставить мне некоторую память о себе? Если вы, конечно, не сочтете это за дерзость и не решите сразиться со мной еще раз.

— Ах, что до этого, милорд, то мы с вами непременно еще сразимся, — рассмеялась Тиана, и смех ее походил на звон серебряного колокольчика. — А пока — вот вам мой дар.

Она произнесла это и достала из кармана сложенный вчетверо кружевной платок с инициалами баронессы Даавия. Маролан принял его с учтивым поклоном и промолвил:

— Я благодарен вам, моя дорогая Дзур, и отныне буду считать себя не только вашим другом, но и рыцарем.

— И это честь для меня, любезный герцог, — радостно ответила Тиана и предложила:

— Идемте же!

— Идемте, леди. Ваша рука?

— Вот она, милорд. Полагаю, нам стоит найти наших дорогих Айру и Фентора.

— И вы совершенно правы, мой друг. Давайте найдем их и немедленно!

Они поднялись на стену и обнаружили, что любезная Исола все еще прогуливается рядом с лордом Фентором, и они обсуждают военное искусство, выказывая немало опыта и знаний. Учтивый Дракон уже успел набросить на плечи собеседницы свой плащ, выражая мнение, что он кажется несколько более теплым, нежели ее собственный, и его мнению благоволили.

— Лорд Фентор, — начал Маролан, — могу ли я просить вашего внимания?

— Несомненно, — отвечал Фентор.

— Возможно ли такое, чтобы любезная Исола захотела бы продолжить беседу в обстановке, более располагающей к общению?

— Что вы имеете в виду? — спросил Фентор.

— Я предлагаю нам всем пройти в гостиную и там насладиться обществом друг друга, — с поклоном пояснил Маролан.

— Я полагаю, что это предложение пришлось как нельзя кстати, — согласилась Айра, и лорд Фентор поддержал ее, хотя внимательный взор заметил бы, что глаза Дракона на мгновение стали светлее, словно согласие Исолы прервать уединение ввергло его в быстро прошедшую печаль.

Дорогу до малой гостиной они коротали за приятной и вежливой беседой о том, какие вина больше отвечают взыскательному вкусу каждого из присутствующих, сойдясь, ко всеобщей радости, на том, что все четверо предпочитают одни и те же напитки.

Телдра принесла им в гостиную бутылку превосходно охлажденного вина и четыре бокала, затем со всей присущей ей искусностью открыла бутылку.

— Благодарю, леди Телдра, — сказал Маролан. — Ну что ж, смею надеяться, что вам понравился наш прием, миледи? — обратился он к Айре.

— В этом нет никаких сомнений, — отвечала та, улыбаясь. — Лорд Фентор — прекраснейший собеседник.

Означенный Дракон поклонился, чуть привстав с кресла.

Тем временем Тиана чуть склонилась к уху подруги и шепнула:

— Что-то подсказывает мне, моя милая, что твой кавалер не настолько счастлив, насколько мог бы быть?

— Я сказала ему, что он отлично разбирается в картах сражений, но этого недостает, чтобы я могла принять предложение осмотреть редкие карты в его покоях.

— Ах, дорогая моя Айра, а я вот приняла приглашение герцога ознакомиться с коллекцией оружия, которая хранится в его спальне, — заговорщически прошептала Тиана, убедившись, что Маролан настолько увлечен беседой с Фентором, что не услышит ее.

— И что же вы там делали, моя леди? — обеспокоенно спросила Айра, опасаясь услышать ответ.

— Я осмотрела коллекцию лорда Маролана и нашла ее потрясающей.

— А после?

— После мы с герцогом кое в чем друг другу признались, и я великодушно подарила ему самое ценное, что могла, моя дорогая.

— И что же это было? — спросила Айра, с трудом удержавшись от вскрика.

— Конечно же, моя дружба, милая Айра, — невозмутимо пожала плечами Тиана, и добрая Айра тут же успокоилась и благожелательно кивнула подруге в знак одобрения.

— Мне показалось, что я слышал свое имя из ваших уст, любезная Дзур, — произнес Маролан, наконец, обратив свой слух к дамам. — Смею я уточнить, о чем вы только что поведали своей подруге?

— Ах, это, дорогой герцог... Я всего лишь упомянула, что нашла вашу коллекцию превосходной, — мило улыбнулась Тиана и продолжила: — Впрочем, я не успела рассказать самого главного.

— И что же вы не рассказали? — хором спросили Маролан, Фентор и Айра.

— О своем решении, мои дорогие господа, — пояснила Тиана, — совершить подвиг, чтобы стать достойной принять от лорда Маролана и возвратить домой любимую шпагу леди Тазендры, которую та когда-то передала дражайшему герцогу и моему другу, — здесь она чуть кивнула Маролану, — на хранение.

— Сочту за величайшую честь разделить с вами наше путешествие. — Айра не скрывала воодушевленного блеска глаз.

— Леди Айра, я не думал, что вы воспримете так серьезно мои слова о том, что на дорогах вновь появились разбойники. — лорд Фентор, в свою очередь, не стал скрывать изумления. — Я никоим образом не желаю умалить заслуг вашей искусной в владении оружием спутницы, но...

— Но что же, лорд Фентор?

— Я ведь могу сказать вам то, что я думаю?

— Да, разумеется, лорд Фентор.

— Вы ведь простите некую прямоту, присущую военному человеку?

— Говорите же. Что вы хотели сказать?

— Но ваше главное оружие — красота и деликатность, леди Айра.

Айра улыбнулась той улыбкой, которая более подобала бы леди из Дома Дракона:

— Лорд Фентор, я возьму на себя смелость деликатно указать вам на вашу ошибку.

— Вот как?

— Да. Мое главное оружие — добрый меч, лорд Фентор.

Мы решимся сравнить реакцию на эти слова с падением листа наземь с верхушки дерева, ибо Дракон, несомненно, наделенный такими качествами, как смелость, умение мыслить быстро и не теряться в сложнейших ситуациях, от исхода которых зависит его жизнь, сейчас сидел в кресле, взирая на Исолу так, словно пытался взглядом пронзить под ее зеленым платьем черные одежды Дома Дзур. И не было бы в Империи никого, кто бы, прознав о причине его замешательства, не разделил его.


— Моя милая Айра, признаюсь, что помощь твоя будет неоценима, — Тиана решила несколько разбавить повисшее молчание. — Мы решим, когда отправимся в путь после того, как я завтра проучу одного несносного Ястреба и стану совершенно свободной для того, чтобы устремиться навстречу подвигу.

— А что же вы собираетесь совершить, дорогая леди? — в свою очередь осведомился Фентор, бросив взгляд на Маролана, но тот только и смог, что неопределенно пожать плечами.

— Увы, я не знаю, лорд Фентор, — развела руками юная Дзур. — Некоторые молодые герои Дома Дзур, например, отправлялись далеко на север, чтобы сразить дракона.

— Следует ли нам поступить таким же образом, моя леди? — осведомилась Айра.

— Я подумаю об этом, моя дорогая, но завтра после дуэли, — улыбнулась Тиана. — А сейчас, полагаю, нам следовало бы отправиться домой.



***



Когда леди Телдра почтительно проводила Дзур и Исолу до дверей, а Айра вновь помогла себе и подруге телепортироваться обратно в баронство Даавия, лорд Маролан задумчиво обратился к своему другу Фентору, одним глотком осушив бокал с вином:

— Признаюсь, мой верный Фентор, что я не сомневаюсь в том, что мы еще услышим о подвиге, который совершат эти милые леди.

— Даже если они решатся отправиться туда, где будет возможно найти и убить дракона? — усмехнувшись, спросил Фентор.

— О, а что до этого, дорогой Фентор, то, сдается мне, эти милые дамы уже смогли сразить дракона — вернее, двоих Драконов сразу. — И Маролан, улыбнувшись собственным мыслям, даже лукаво подмигнул другу, чего за ним никогда не водилось.