Как оказался на окраине леса, Сэй не заметил. Осознал только, что махать ножом больше не нужно. На самом деле, не нужно стало еще с милю назад, уже можно было бы расчистить путь Силой, но физическая нагрузка помогала не думать о том, что произошло. Сэйтарра оглядел открывшуюся долину и обнаружил, что вышел прямо к Крепости. Он вновь двинулся вперед в сгущающихся сумерках, думая о том, что кое-кому внутри сейчас придется очень несладко. Думая о чем угодно - лишь бы не об Альторне.
Маг, как оказалось, шагал следом. Молча. Крепость он окинул задумчивым взглядом, обещавшим кому-то кучу неприятностей. Подтянулся. Поправил гребень-кинжалы. Пошевелил пришедшими в норму пальцами, привычно окутываясь щитами.
К тому времени, как подошел ко входу, Сэйтарра выглядел как обычно. Ледяная маска, казалось, была частью его самого. По двери он, не утруждая себя стуком, просто пнул ногой – приложив толику Силы. Наблюдатель, карауливший вход, проявил сообразительность – дверь распахнулась мгновенно, еще до того, как Сэй занес ногу для очередного удара.
- Сэй Сэйтарра, - бросил лорд-дознаватель, сунув под нос встречающему медальон. - Комнату, ванну и лира Аурейру ко мне через полчаса.
Альторн вошел следом.
-Альторн Лейтис, лорд Вальдар. Проводите меня в комнату Артиона и лира Аурейру ко мне туда же через пять минут, - маг улыбался ровно, скучающе. И очень зло.
Сэйтарра, не обращая внимания на мага, пошел вслед за примчавшимся через пару минут спустя из глубины Крепости лаборантом, вызвавшимся показать ему комнату. Ванну дознаватель действительно набрал – и плюхнулся в нее, раздевшись и прихватив с собой пришедшие на его имя материалы от Мореля, которые успел забрать, завернув в центр связи.
- Родственник, значит, - пробормотал он, просматривая кристалл. – Ну-ну.

Маг разглядывал комнату Артиона.
- Неплохо ты тут жил... живешь, паршивец.
Альторн плюхнулся в кресло. Вытянул ноги. И принялся набрасывать в уме план поисков. Он представления не имел, с чего начать. И то, что перед внутренним взором вместо нужных формул вставало видение их с Сэйтаррой сплетенных в любовной схватке тел, тоже не слишком-то способствовало сосредоточению на поисках брата.
- Тар-р-рг.

Родственником Артион Таниель действительно приходился. И не только Вальдару. С одной стороны становилось ясным, с какого бока здесь Совет Магов, с другой непонятно было, почему послали именно Альторна. Или сам напросился? Неужто настолько сентиментален, что носится за братом? Почему Эстрей не отправился за сыном сам? Все еще боится разоблачения? Сэйтарра просмотрел оставшуюся информацию - грешки Артиона во время обучения в Академии, самое серьезное - нарушение режима, да и то, сам дурак, что попался, биография Альторна - пропустить за ненадобностью - биография и выявленные связи - видимо, сам шеф руку приложил ради будущего супруга - Эрта Аурейры. В последнем списке одно из имен показалось Сэю знакомым, но память сходу отказалась выдавать, откуда, а времени до визита Аурейры почти не оставалось. Сэйтарра выбрался из ванны, переоделся в чистое - во все черное, по традиции, и устроился за столом, гадая, как будет выкручиваться Аурейра, если маг с ним еще не закончил.

Вальдар полоскал мозги Аурейре. Профессионально и въедливо. Пожалуй, единственное, что Альторн в данный момент мог сделать - вербально вынести собеседнику разум. Конечно, мозг файерболом он вынести тоже мог. Но это в поисках брата помочь, увы, не могло никак.
Сведений было мало. Ушел - не вернулся. Куда ушел - неизвестно. Почему не подняли тревогу - всякое бывает. Искали - искали. Нашли - не нашли. Улыбка Альторна становилась все счастливее и радостнее, что в сочетании со шрамами выглядело как предсмертное видение. То, что он сейчас просто отыгрывается за свое плохое настроение, магистр решил проигнорировать. Расселись тут, ученые хреновы.

Полчаса спустя после назначенного времени, Сэйтарра решил, что опоздание Аурейре зачтется отдельно, и направился в лабораторию – благо, здешние энтузиасты, как он уже знал, работали допоздна.

Маг, между тем, продолжал методичное поедание мозга Аурейры.
- Лир, ну вы же понимаете, что я очень волнуюсь за своего несчастного Арти...
Аурейра понимал. Еще как. Совет Магов - это, конечно, весомый аргумент. Но они далеко. А вот то, что лорд Вальдар собственной персоной явился за мальчишкой было крайне неприятно.
- Лир, ну что вы так ежитесь?

Сэйтарра, заняв кабинет Аурейры, опрашивал персонал лаборатории. И чем больше слушал, тем меньше все это ему нравилось. Таниель действительно ушел один, три дня назад - узнав, когда, Сэй едва не выругался вслух - столько времени потеряно, даже без учета его собственной безумной дороги сюда. Почему один и почему ушел, никто из сотрудников не знал - и даже предположить не мог. Отдавал ли лорд Аурейра такой приказ, им также было неизвестно.

- До свидания, лир.
Аурейра к выходу ринулся так, словно его действительно провожали файерболами.
- Какой нервный... А толку ноль.
Вальдар устроился в кресле, запрокинув голову. Провел медленно кончиками пальцев по шрамам.
- Что же ты видишь, таргов дознаватель? Что же ты во мне видишь?

К тому времени, как в кабинет постучали, Сэй успел уже покончить с допросом и сидел, задумчиво созерцая стену. Мало того, что никто не знал, как и почему Артион покинул Крепость, не было даже прямых доказательств того, что он ее действительно покинул. И мало того, никто из опрошенных не врал – это его способности позволяли определять абсолютно точно.
- Войдите, - произнес Сэй, наконец, уже предполагая, кого увидит.
Но вот того, что Аурейра бухнется перед ним на колени, уверяя, что и не думал никуда Артиона отправлять, и умоляя "защитить его от этого ненормального мага, это же отец вас прислал, правда?" он никак не ожидал.

"Ненормальный маг" тем временем обосновался в ванне, отмокая. И перебирая разговор с Аурейрой в памяти. Не лгал. Действительно не знает, где мальчишка.
- Это плохо. Это очень-очень-очень плохо.
Вода вокруг тела бурлила, исходя паром. Альторн поднялся во весь рост, вызвал зеркало. Посмотрел на себя, стараясь отрешиться от осознания, что это тело принадлежит ему.
- Таргов дознаватель, - устало пробормотал маг, опускаясь в воду и уничтожая зеркало. – Таргов мир. Таргова жизнь.

Сэйтарра, к успокоительным процедурам ни разу не расположенный, поднял лорда с колен за шиворот, уронил в кресло и без зазрения совести принялся пользоваться его состоянием, засыпав градом вопросов, на которые тот едва успевал отвечать. Ничего нового в результате он, однако, не узнал. Видел своего заместителя Аурейра в последний раз в обед три дня назад. Никаких внешних признаков беспокойства или депрессии в нем не заметил. "Да какая там депрессия, он как раз письмо от будущего благоверного накануне получил... ну вы понимаете, Лорд Сэйтарра..." А на ужин парень не явился, и с тех пор никто его не видел. В том числе и дежуривший у дверей Крепости наблюдатель. А выход на поверхность на планетах подобного класса стандартно один. Сэй сделал себе пометку допросить еще и наблюдателя, хотя предполагал уже, что и это ничего не даст.
РЕКЛАМА


Маг выбрался из ванны. Обсушился. Завалился на кровать, глядя в потолок. Глаза слипались просто неумолимо, однако нужно было искать Арти. Тарг знает, куда могло унести этого идиота. Самое умное, что сумел придумать Альторн - простительно для засыпающего на ходу мага - отправиться шляться по Крепости, взывая на все лады: "Арти, Арти, это я, Альт, Арти, где ты-ы-ы?"

Наблюдателя Сэйтарра вытащил прямо из постели. Как он и думал, когда и как Артион вышел на поверхность, тот не видел. Правда, несколько раз от дверей отлучался - по естественной нужде. Подумав, Сэй отловил еще и дежурившего на следующий день - с тем же результатом.

На дознавателя маг налетел в коридоре. Зевнул, прикрывая рот ладонью.
- Ну как, тебе удалось хоть что-нибудь узнать?
- Спокойной ночи, лорд Вальдар, - бросил Сэйтарра на ходу, направляясь к комнате Артиона.
- Я спрашиваю, лорд Сэйтарра, вам удалось узнать хоть что-нибудь о том, что случилось с Арти? - маг опередил дознавателя, входя.
Сэй, во второй раз проигнорировав вопрос, и обнаружив, что психоследы, оставшиеся в комнате от Артиона, начисто затерты эмоциями Аурейры, тихо выругался и принялся осматривать личные вещи исчезнувшего. Должно же быть хоть что-то, что подсказало бы, где он.
Альторн решил дознавателя игнорировать в свою очередь, раз такое дело. Разделся, распустил волосы. С тихим блаженным стоном свалился на постель, потянулся, накинул на себя легкое покрывало. И погасил свет мысленным приказом. Игнор - значит игнор.
Свет тут же включился вновь - рыскать по комнате в темноте, хоть и неплохо в ней видел, Сэй расположен не был. Открыв последний из ящиков стола, дознаватель обнаружил в нем единственный во всей комнате - стол он по давно сложившейся привычке оставил напоследок - информационный кристалл.
- Ага, - сообщил он себе самому, - возможно, ты-то мне и нужен.
Альторн на включенный свет никак не отреагировал - спал, словно мертвый. Только подушку к себе прижимал, обнимая ее, шепча чье-то имя и жалуясь на ветер.
Сэй на мага внимания не обращал и не вслушивался. Единственно, подсунул из врожденной вредности эротический сон о себе и Эйнарре, одно из последних связанных с бывшим любовником воспоминаний. Неплохое, кстати. И вымелся из комнаты, прихватив кристалл с собой.
Начав просматривать запись и обнаружив, что это рабочие материалы проекта "Зарветиз", Сэй, спать которому, как всегда, когда его мозг решал поставленную задачу, совершенно не хотелось, наведался к Аурейре и, вытряхнул того из кресла, отобрав предварительно уже початую бутылку шареза и заставив рассказывать, что к чему, и кто есть кто в найденной записи.
Альторн спал беспокойно. Метался по постели, вздрагивал. А уж когда началась эротика с участием Сэйтарры и Эйнарры...
Комната не была оборудована противомагической защитой от психованных магистров. И звуки она тоже не скрывала. Потому на треск фаейрбола, разряд молнии и грохот разлетающихся ледяных лезвий народу стянулось много.
Комната выглядела жалко - все, что лорд Вальдар не спалил, он попросту затопил.
- Клопа заметил, - с истинно аристократическим видом сообщил кутающийся в распущенные волосы и простыню лорд. - Прошу прощения за беспокойство...
Сэйтарра, все еще не сомкнувший глаз, а потому примчавшийся на шум одним из первых, окинул взглядом разгром в комнате, порадовавшись тому, что не поленился обыскать ее накануне, отметил, что из лягушки, видимо, переведен в клопы, хмыкнул и исчез, вернувшись к поискам.
Ничего интересного на кристалле обнаружить не удалось - кроме того самого знакомого Аурейры, что показался знакомым и ему самому. Эрт охотно сообщил, что это его бывший однокурсник, который также занимается исследованиями в области стихийной магии, и недавно посещал Зарветиз ради обмена опытом. Заумная беседа о свойствах магических полей планеты на кристалле действительно имелась. Но совпадение Сэйтарре не понравилось. Теперь же, за неимением лучшего, он методично обследовал Крепость, комнату за комнатой.

- Арти, скотина ты такая... Куда тебя уволокло... - вполголоса бранился Вальдар.
После того, как все разошлись, маг решил вернуться к поискам. Уснуть заново он так и не сумел. Натянул мантию поверх штанов, ругаясь и поминая тарговы копыта. И пошел... Искать брата.
И, не зная, что еще предпринять, принялся проверять Крепость на стабильность магических полей.
- ТВОЮ ЖЕ Ж МАТЬ...
Лорд вихрем пролетел по всем комнатам, нимало не смущаясь наличием в них обитателей. В каждой делал какие-то странные пассы руками. И все быстрее бормотал:
- Мать же ж вашу... Да вашу же ж...
Влетевшего в спину, едва не сбив его с ног, Вальдара Сэйтарра встретил любезным:
- Ну какого еще хрена на этот раз?..
- Не ваше дело, - ласково сообщил маг, что-то судорожно помечая в блокноте.
- Конечно, не мое, - согласился Сэй, без особых церемоний сканируя разум Вальдара.
Сознание мага представляло из себя сплошной клубок раздраенных эмоций. И в голове мелькали сплошные научные термины. Что-то про активизацию полей в замкнутом пространстве, критическую массу и превышение уровней, приведших к локальному всплеску неконтролируемой энергии...
Сэйтарра, запомнив то, что уловил в сознании мага, прошел мимо него к выходу - прямиком по знакомому уже маршруту - к Аурейре. На этот раз Эрт даже успел заснуть, что, впрочем, от немедленного выбивания сути терминов его не спасло.
- Спросите у лорда Вальдара, он как раз этим занимался, - вяло отбрыкивался Аурейра, прислушиваясь доносящемуся из коридора к поминанию чьей-то матери вперемешку с угрозами оторвать Артиону голову. – И сейчас, кажется, тоже… занимается…
- В таком случае, лорд Аурейра, я отправляюсь домой, а работать вы в дальнейшем будете с лордом Вальдаром, объяснив предварительно своему отцу, почему отказались со мной сотрудничать.
- Активизация полей в замкнутом пространстве происходит при наличии критической массы Силы, что неизбежно приводит к превышению уровня. И тогда возможен локализованный всплеск неконтролируемой энергии...
- Это я и без вас уже понял. Что с того?
- Арти, паршивец, убью!
Аурейра выслушал очередной вопль души Альторна, посмотрел зачем-то на потолок.
- Очевидно, лорд Вальдар засек какой-то магический след. Выплеск магии, который привел к какому-то ре... Так вот что с Таниэлем могло произойти. Ну, конечно же. Из-за превышения критической массы Силы в комнате его попросту телепортировало за пределы Крепости.

А в это время у выхода из Крепости разгорался скандал.
- Лорд Вальдар, покидать Крепость нельзя.
Маг взбешенно сверкнул глазами. Охранник сглотнул.
- Нельзя, лорд.
- Это мне нельзя? Вы хорошо подумали?
Охранник нервно вздрогнул.
- Нельзя, лорд Вальдар.

- Ненавижу магию, - пробормотал Сэй, представив себе ночные джунгли. - И как далеко его могло забросить?
- Все зависит от того, насколько силен был выплеск. И...
- Лир Аурейра, - ввалившийся в комнату охранник едва не рыдал, представив, что ему будет за то, что он выпустил лорда одного. - Лорд Вальдар покинул Крепость.
Сэйтарра развернул отвлекшегося было Аурейру обратно к себе лицом, слегка встряхнув.
- Не отвлекайтесь, лорд. Каково максимальное расстояние и можно ли определить вектор?

- Имея степень магистра, - почти с ненавистью отозвался Аурейра. - И соответствующую специальность. А у нас магистров нет, магистры все в Совете сидят. Или вон, по джунглям в свои семьдесят четыре года кульбиты выделывают.
- Моорг бы вас хвостом переебал, - проворковал Сэйтарра почти нежно. - Не знаю, как насчет вашей вины в пропаже подчиненного - неизвестно ведь еще, откуда вдруг взялся такой выплеск, да еще и именно у него в комнате - но о вашем несоответствии занимаемой должности рапорт я составлю, будьте уверены, не-магистр. О вашем - тоже, - сообщил он, обернувшись к охраннику. - И кстати. Вас в детстве родители стучаться не учили?
- Так ведь лорд... Один... В джунглях...
- О боги, спасите Зарветиз, - проворчал Аурейра.
- Один. В джунглях. По вашей вине, между прочим. Не желаете сами за ним отправиться, а?
Охранник помотал головой и попятился, хотя вопрос, конечно, был чисто риторическим. Куда ему отыскать Альторна… а, если и отыщет – дальше-то что?
Но мысль о том, что этот чокнутый маг может натворить - и особенно мысль о том, что при этом может что-нибудь случиться с самим магом, Сэю не понравилась. Поэтому за пределами крепости он оказался уже пару минут спустя, проигнорировав несущиеся вслед вопли охранника и Аурейры, безуспешно пытавшихся остановить "хотя бы одного ненормального".
Альторн, отойдя от Крепости на небольшое расстояние, застыл в раздумьях, приводя в порядок мысли. И заодно пытался уложить в голове имеющиеся разрозненные факты.
Сэйтарра, вылетев за дверь, прикрыл глаза, просчитывая вероятности и одновременно сканируя окрестности - и вовсе не на предмет наличия в них Таниеля. Искомый маг обнаружился в тенях деревьев в паре десятков метров от выхода. Что-то бормочущий про очередные петли-загибы-разрывы.
- Ну, гад, - пробормотал Сэй, припоминая, насколько быстро умеет бегать при необходимости, - сейчас будут тебе и лягушки, и ночные походы, и стертые следы заодно.
Альторн определился с направлением. И бодро порысил куда-то вглубь джунглей. Догнав, Сэй в очередной раз выдрал из волос мага кинжалы и намотал распустившуюся гриву на руку.
- Куда это мы собрались по темени, лордство твое сволочное?
- Прогуляться перед сном. Так... А что это ты не спишь, а?
Сэй легонько потянул за волосы.
- Мешают, - сообщил он ласково.
- Кто тебе спать мешает? И что ты мне в волосы вцепился?
- А чтоб далеко не угулял. Один.
- А что это ты так волнуешься о моих прогулках? - прищурился маг.
- Ну что ты, - Сэй холодно улыбнулся, - волнуюсь, как бы ты пропажу нашу не прикончил. В конце концов, с заметанием следов ты отлично справился - клопа увидел и все такое.
- Скажи мне : "Ква", дорогой, - начал закипать маг.
- Скажу, что мне неясно, почему по джунглям бегаешь именно ты, а не его папаша, - прошипел Сэйтарра. – В конце концов, Эстрей тоже лорд-магистр!
- Может быть, потому, что лорду Эстрею не позволяет бегать по джунглям возраст? И, кроме того, я ему обязан...
- И чем же ты ему так обязан?
- Он научил меня всему, что я сейчас знаю. Домашнее образование... Он фактически заменил мне отца... И кроме того, Артион - мой брат, так что я обязан его найти. Живым.
Последние слова договаривал маг уже рассеянно. Впервые он осознал, что вообще-то не настолько Карнион и стар, чтоб не отправиться самому на Зарветиз. Но делиться сомнениями с Сэем он не спешил - дело семейное. Хотя голова у Альторна шла кругом. Маг тихо застонал.
Сэй хотел было поинтересоваться, с чего это образование было домашним и отчего Альторну вдруг поплохело, но решил, что это подождет.
- Вектор вычислил? - осведомился он, глядя Вальдару в глаза.
- Вычислил. Примерную точку выброса тоже. Только вот тебя это не касается. И отпусти мои волосы уже, будь столь любезен.
- Как только сообщишь мне координаты.
- А зачем тебе нужен Арти?
- Затем, что он вскорости действительно станет мне Арти, - что Дортейра выберет кого-то иного в свидетели бракосочетания, Сэю верилось с трудом. - Если еще жив, конечно.
-А поподр-р-робнее вот с этого момента? С какого тарга он тебе вскорости станет Арти? - маг почти мурлыкал.
Когда лорд Вальдар мурлыкал, все живое прикидывалось дохлым. Ласковый Альторн был предвестником грядущего апокалипсиса.
- А тебе-то какое дело до этого? - Сэйтарра сузил глаза.
- Никакого.
Маг дернул свою гриву из рук дознавателя.
- Ну да, конечно, никакого, - Сэй, и не подумав выпустить волосы, дернул мага назад.
Альторн зашипел. И попробовал гриву отвоевать снова.
Не тут-то было.
- Я ведь уже сказал тебе - как только сообщишь координаты, - Сэй развернулся, приложив мага спиной о ближайшее дерево.
- Достал, - сообщил в пространство маг. - Все. Будешь зелененьким и пупырчатым.
- Без рук, значит, говоришь, колдуешь? - пробормотал Сэй, затыкая магу рот его же роскошной гривой – благо, длины волос вполне хватало. - Ну-ну. А мысленно - слабо? В конце концов, я, может быть, действительно хочу погулять на свадьбе.
Неизвестно, что такое в мозгах мага перемкнуло. Но при известии о свадьбе Сэйтарре не поздоровилось - как выяснилось, да, мысленно магистры тоже колдуют.
- А... - Лягушка вышла шикарная. Зеленая, переливающаяся всеми оттенками. И размерами с Сэйтарру. Альторн пополз вниз по стволу в приступе дичайшего истерического гогота. - Та-а-а-арг...
Выяснилось также, что в виде лягушек разум и способности дознаватели не утрачивают. Мага вздернуло вверх и припечатало к стволу с удвоенной силой.
"А теперь - обратно. И быстро. Пока я не начал препарировать твой мозг." Демонстрации ради Сэй ударил Силой - легонько. Но хватило, чтоб у мага носом кровь пошла.
Глаза Альторна сузились.
- Обратно, значит... - не предвещающим ничего хорошего тоном процедил он. - Прыгай отсюда, земноводное.
Сэйтарра усилил нажим. Достаточно для того, чтобы до Вальдара дошло, что он не шутит. Голова у мага должна была сейчас болеть до темноты в глазах.
"Возможно, я таким останусь на некоторое время. Но раньше ты сдохнешь, больной ты ублюдок, причем медленно."
О том, что именно он способен был проделать с магами и почему предпочитал с ними не общаться, Сэйтарра не распространялся, так же, как предпочитали молчать об этом другие ему подобные. Так жилось спокойней.
Сосредоточение давалось с трудом. Однако маг все же сумел пробормотать заклинание.
- Доволен?
Вместо лягушки получился кузнечик. Того же размера. И цвета.
Хватка разума дознавателя ослабла, но лишь на миг. А в следующий, убедившись, что Вальдар не случайно ошибся, Сэй сломал ему руку... полезная вещь телекинез, особенно когда иные методы убеждения не действуют. Если б Сэйтарра хоть на миг допустил мысль, что маг свою идиотскую угрозу действительно выполнит, он бы изначально вел себя иначе. Но ему такое даже в голову не пришло, несмотря на то, что, если подумать, Вальдар уже ведь пробовал разок. Даже сейчас Сэйтарра не осознавал до конца, что именно маг вытворил с его телом – мозг просто не желал об этом думать. Иначе, может, Вальдар вообще не выжил бы.
Магистр только жалобно всхлипнул. И сумел наконец-то вспомнить правильную формулу перехода в изначальную форму превращенного объекта.
Сэйтарра посмотрел на себя, помотал головой – факт превращения в сознании укладываться по-прежнему не желал.

- Придурок, - сообщил дознаватель наконец, вспомнив о руке мага и выламывая подходящую ветку. Нет, все же полезная вещь телекинез… особенно некоторые его разновидности… полетели щепки, и в руках у Сэя оказалась идеально ровная дощечка, к которой он, разорвав собственную рубашку, прибинтовал руку Вальдара – вот лечить переломы Силой он не умел. – Какого моорга ты это сделал?!
Альторн молчал. Дождавшись, пока Сэйтарра зафиксирует перелом, магистр поднялся. И пошел вглубь джунглей, прижимая сломанную руку к груди. Гребень так и остался валяться под деревом. Сэй от души выругался, подобрал гребень и пошел следом.
Альторн прикинул примерное направление. Выходило, что идти придется часа полтора. При условии, что не случится очередного прорыва - боль мешала сосредотачиваться на заклинаниях. Сэйтарра молча шел следом, не пытаясь больше ничего сделать, хотя направление вполне отчетливо прочел.
Магистр потихоньку притормаживал - идиотский сон, из-за которого совсем не было сил. Перелом. От запаха собственной крови мутило - благоухала она действительно крайне специфически. Наконец Альторн не выдержал - обосновался под ближайшим деревом. Сэй остановился рядом, глядя на него сверху вниз. Маг на дознавателя не смотрел, уткнулся лбом в колени и затих, преодолевая головокружение. Лечить переломы он не умел, совершенно не та специализация. С ранами от боевых заклинаний он бы еще как-то сумел совладать. Сэйтарра задумчиво оглядел мага, подумал о количестве потерянного времени, присел и аккуратно сгреб Вальдара с земли на руки. Магистр протестующе замотал головой:
- Отпусти.
- Тебе, никак, мало еще? Или ты передумал, и "Арти" тебе уже не дорог?
- Я найду его и без твоей помощи.
- Я тоже, - Сэй уверенно зашагал в прежнем направлении, уклоняясь от веток и лиан - от тех, что видел, по крайней мере.
Альторн постепенно отключался. Звуки окружающего мира становились все глуше и глуше. Ресницы, словно налитые свинцом, неуклонно тянуло вниз. Даже боль в руке стала как-то размываться.
Сэй продолжал идти, надеясь, что Альторн спит, а не что-либо еще, и ругая себя последними словами за то, что сумка с - в том числе и медикаментами - осталась в Крепости. Слишком сильно он - испугался, да! - за мага, чтобы тратить время на возвращение в комнату. Кстати, странно… исходя из найденных Морелем данных, путешествовать по здешним лесам было, мягко говоря, опасно – а Сэйтарра пока не то, что не видел, но даже и не чуял поблизости ни одного крупного зверя. Что-то здесь явно было не так, и не только с магией.
Магистр впал в забытье, нечто среднее между сном и бредом. Тихо всхлипывал время от времени, должно быть, перелом беспокоил, а проснуться не мог. И все время повторял про ветер, просил кого-то не уходить, остаться, спасти его от этого ветра.
Сэйтарра начал уставать – стали сказываться нервное напряжение и отсутствие сна. Споткнувшись обо что-то в третий раз и едва не вывихнув лодыжку, он сдался и остановился, раздумывая, что теперь делать. Если б не тащил мага на руках, он бы, наверное, дошел, хотя все еще не чувствовал впереди ни единой разумной или хотя бы достаточно крупной твари, не говоря уже об Артионе. Но выпустить Альторна из рук и, тем более, оставить одного в лесу, он сейчас отказался бы, даже если б точно знал, что это будет стоить жизни кому-то другому. Маг, между тем, открыл глаза. Сэя он явно не узнавал, смотрел вокруг пустым взглядом, не понимая, где он. Потом взор стал проясняться.
- Артион... Надо его найти...
- Надо, - согласился Сэйтарра, привалившийся спиной к стволу дерева, не в силах сдвинуться с места.
- Но в такой темноте нам его точно не разыскать... Нужно остановиться на несколько часов.
- Вот бы ты раньше об этом подумал, - буркнул Сэй, - когда по такой темноте из Крепости вымелся.
- В одиночестве я б дошел... С заклинанием света.
- Да? - дознаватель устало прикрыл глаза. - Вот конкретно сейчас мы находимся в месте, где вообще нельзя применять магию. И мест таких здесь много. Ты способен распознать их, магистр?
- Ты не поверишь... Я вообще-то маг...
- И что с того? - Сэйтарра сполз по стволу на землю, ободрав спину. Боль разогнала усталость, но ненадолго. - Что-то я не заметил, чтобы ты соображал, где действительно можно, а где нет, по дороге сюда.
- Если б со мной не таскался один придурок-дознаватель, я бы спокойно телепортировался в Крепость с места разбитого портала. Но поскольку я... почему бы, интересно... не решился рисковать им из-за нестабильности магических полей... - Альторн махнул здоровой рукой и отвернулся. - Сиди. Отдыхай.
- Вот уж действительно интересно - почему бы, - буркнул Сэй.
- Итак, мы застряли в джунглях... Невесть где. Арти тоже неизвестно где. Жизнь прекрасна.
Маг прислушивался к пространству. На реплику он не отреагировал. Альторн и сам не знал, какого тарга не портанулся в Крепость сразу же.
- Поля более-менее спокойны, что радует.
- Спокойны. Пока тут некоторые магию не развели. И вообще – ты не хочешь хотя бы временно с меня слезть, раз тебе настолько лучше, что ты уже готов хамить мне снова?
- Нет уж, не дождешься. Меня так редко кто-то носит на руках... Мне понравилось. К тому же, то, что в роли опоры выступает такой очаровательный лорд-дознаватель, меня тоже радует.
Сэйтарра приоткрыл глаз.
- Свали, я сказал. Лягушатник хренов.
- Кто? - недоуменно заморгал маг.
- Специалист по земноводным, - буркнул Сэйтарра.
- Я не специализируюсь по земноводным, я стихийный маг.
- Я заметил.
Альторн неуклюже сполз с дознавателя, отодвинулся к дереву, опустил голову, скрывая волосами лицо.
- На, - Сэйтарра, приподнявшись, вытянул из заднего кармана брюк гребень, бросил магу на колени и с наслаждением потянулся, разминая затекшие мышцы.
- Одной рукой я все равно не смогу ничего сделать.
Гребень распался на кинжалы, зависшие в воздухе.
- Разве ты руками их закалывал? - Сэй покосился на кинжалы.
- Эта магия здесь не действует.
- Да неужели. Чуешь, значит, хоть немного? Ладно, могу заплести. Учитывая обстоятельства.
- Так похожу, - кратко ответствовал магистр, сползая на землю и сворачиваясь в клубок. - Спокойной ночи.
Сэй фыркнул и закрыл глаза. "Посмотрим, как ты запоешь, когда половина гривы на ветках останется."
- Желал уже, - сообщил он вслух.
Поскольку Вальдар, похоже, и в самом деле вырубился, спать было нельзя. Но хотя бы отдохнуть немного... Сэй вздохнул, вслушиваясь в ночной лес. Все-таки, это просто чудо, что никто из местных обитателей еще не решил познакомиться с гуляющими по ночным джунглям идиотами поближе. Но рассчитывать на подобное везение и дальше вряд ли стоило. Да, все зверье куда-то подевалось… но не навсегда ведь.
Маг снова тихо что-то бормотал про ветер. И звал. Как ни странно, даже Сэя.
Сэйтарра, успевший было задремать, различив свое имя, навострил уши и мгновенно проснулся.
- Морель?.. - пробормотал он. - Какого тебе опять надо... - в следующий миг до него дошло, где он и с кем. - Дожил, мерещится уже, - сообщил он джунглям. - День достаточно рядом с магом провести, чтоб свихнуться.
- Сэй... Там снова ветер...
Сэйтарра склонился к магу, положил руку ему на лоб, проверяя, не лихорадит ли.

- Бредишь ты, что ли? - дознаватель сузил глаза, пытаясь различить лицо Альторна в кромешной тьме.
Маг в его руку вцепился. И затих. Сэйтарра прислушался. Дыхание мага было ровным, и помирать он, вроде, не собирался. Однако, руку стискивал так, что было ясно - не разбудив, ее не отнять.
- Маги, - проворчал дознаватель, укладываясь рядом и обнимая Альторна свободной рукой. - Сами не знают, чего хотят.
Альторн прижался к нему всем телом. И задышал спокойнее. Видимо, ветер стих.
- Сэй...
Сэйтарра успел еще разок изумиться тому, что слышит, а в следующее мгновение уже спал - чтобы там ни думал лорд-дознаватель о необходимости ночного дежурства, три часа сна за двое суток к нему явно не располагали.