- А когда придет решение комиссии? – Вингерд смотрел на мелкую осеннюю морось за окном.
- Тебе так хочется получить бумаги, подтверждающие, что твой университет продолжает существовать или тебе хватит моего слова? – Ларин задумчиво прихлебывал чай мелкими глотками.
- Мне – хватит. А вот студентам и профессорам нужно свидетельство повесомее. И что у тебя за болезнь?
- Попал под заклинания… Резерв высушен. Не буду вдаваться в подробности, приятного там мало. Скажу только одно – шансов выжить у меня практически нет. Можно обойтись без лечения, но все будет гораздо мучительнее.
- А я могу точно рассчитывать на то, что ты не выживешь?
- Можешь. Хотя я, как всегда, даже из гроба встану, чтобы тебя достать, Салми.
- А это больно?
- Когда тебя достает чей-то призрак? Вроде не особо, просто слушать вой над ухом иногда сил не хватает. Спасибо за чай, Салми, он все так же отвратительно заварен.
Ларин со стуком поставил чашку на стол. Вингерд оглянулся на него, но промолчал, только проводил глазами. Уже у самой двери Ларин, взявшись за ручку, процедил:
- Нет, просто внутри все время холодно.
- Что он говорил? – в кабинет проскользнул Ясвет. – Нас не закрывают?
- Нет, - Вингерд повернулся, улыбаясь. – Мы справились – университет прошел проверку.
- Ура! – бурно возликовал Ясвет. – Тогда пойду, порадую своих.
- Иди.
В коридоре Ясвет явно с кем-то столкнулся, судя по грохоту и стуку.
- Как я догадываюсь, точнее, как мне подсказывают мои ребра, в которые вписался локоть травника, мы прошли проверку, - Виктор был, как всегда, мрачен, траурен и прекрасен.
- Именно так. Завтра предлагаю устроить общий выходной для всего университета. Мы это заслужили.
- Хорошо. Ты себе представить не можешь, как они вгрызались в эти учебные планы, как они там докапывались до малейших сдвигов в расписании. «А вы точно успеваете давать весь материал?», «А материальная база вашего университета позволяет вам обеспечивать студентов всем необходимым для полноценного усваивания материала?»…
- Ага, у меня они чуть ли не каждый камень прощупали, - Фиор занял соседнее кресло. – Слушай, как тебе удалось уговорить Ларина? Я думал, он с тобой и разговаривать не захочет…
- Ну, он все же мой муж, - ухмыльнулся Вингерд. – Я просто похлопал ресницами, и он растаял.
- А как ты думаешь, он больше не будет пытаться ничего предпринять против АГМУ?
- Думаю, что ему будет немного не до нас.
Развить свою мысль Салми не успел – Ясвет вернулся, таща бокалы и бутылку вина.
- Будем отмечать…
- Будем, - согласились все.
После пары бокалов в голове приятно зашумело, ректор погрузился в блаженное ничегонеделание и только улыбался, не замечая, как понемногу сползает все ниже и ниже в кресле. Наконец, Фиор устроил Салми на диване, приглушил свет, и деканы на цыпочках удалились.
- Он ведь не умрет? – пьяно пробормотал Вингерд, обнимая пиджак мужа. – В смысле, он… Ну, он сука последняя и я его иногда ненавижу… Но он ведь не умрет, правда?
В голове не укладывалось, что все услышанное - правда. Этого не могло быть. Ларин... Он же всегда был, занозистый, язвительный, вечно в грош не ставящий ни АГМУ, ни ректора АГМУ. И его может не стать? Вот просто так - не стать и все. И никаких кремовых роз с идиотскими записками, никаких попыток поизмываться, никаких язвительных прищуров, никакого Ларина.
- Он ведь не умрет? Не умрет?