- Нет в мире справедливости, – грустно вздохнул Хоук, разглядывая кружку пива. – Я так старался, а ты меня за весь вечер ни разу не поцеловал.
- Почему это меня нет? – маг от возмущения засветился. – Я есть, я очень огорчен вашим вялотекущим романчиком, мне скучно наблюдать за отсутствием действия и сейчас я тебе продиктую кое-что интересненькое. Садись, записывай. Правило первое – чтобы соблазнить мага, одержимого идеями революции, нужно… М-да. Правило первое – нужно перестать так на меня таращиться.
- А ты вообще кто?
- Я? Справедливость, об отсутствии которой ты так сокрушался. И теперь я буду тебе постоянно давать мудрые советы по соблазнению Андерса.