Кайра

- Вы все с ума посходили? - голос Маролана был еще немного слабым, но он нашел в себе достаточно энергии, чтобы сесть на койке и по очереди пронзить нас троих яростным взглядом.
- Маролан, но, кажется, ваше условие выполнено, - заметил Влад, - угроза добралась до вас лично. И я, как руководитель вашей службы безопасности…
- … хотите бросить под пули мою сестру? - рявкнул Маролан, тут же скривившись от боли и рухнув снова на подушки.
- Маролан, я еще раз объясняю - риска нет, - включилась я. - Бронежилет под платьем, в магазине подменного пистолета - каскадерские пули с краской. Если у Алиры плохой актерский талант, вы даже не сможете испугаться, когда она будет картинно падать на пол. Зато никто впоследствии не сможет обвинить вас в том, что вы нелояльны к своим гостям.
Маролан тяжело вздохнул и бросил на нас умоляющий взгляд.
- Все будет нормально, братец, - ухмыльнулся Крейгар. - Она сама вызвалась поспособствовать. К тому же, у девочки так мало в жизни развлечений, а тут такой азарт, приключение, есть о чем вспомнить. Давай, скажи “идите вы все нахрен”, и мы пойдем, благословленные тобой на это предприятие. Где твой авантюризм и любовь к острым ощущениям?
- У меня его никогда не было, - простонал Маролан. - А если этот твой гипнотизер провалится, что тогда?
- Риск только в том, что тебе придется извиняться перед Меларом за Алиру в подпитии, - ответил Крейгар. - Ты и так все время перед всеми извиняешься за ее дурное настроение, всего лишь еще одна минута позора, Звездочка.
- Со своей стороны могу сказать, что подмену ствола я точно не провалю, - добавила я.
- Это же Кайра, - довершил Влад. - Ну, Маролан?
- Идите нахер, - выдохнул Маролан. - Все разом.
- Вот и умница, - Крейгар чмокнул его в лоб. - Старайся не думать о ранении, чем больше ты на нем концентрируешься, тем больше болит. Думай о Телдре, о грядущем приеме, о дочери, о чем угодно. Народ, идемте, у нас тут такое веселье намечается. Дорогая, я ведь сказал, что найду, где оторваться?
- Главное, чтобы у тебя в процессе ничего не оторвалось, - хмыкнула я.
Мы вышли за дверь палаты.
- Кайра, я должен отлучиться, - сказал Влад. - Фентор с Алирой улетели в Кэндлтаун за каскадерским барахлом, а мне надо прошвырнуться до связного в Сэндибэй и найти нам с тобой оружие, Крейгар, - он посмотрел на компаньона, тот кивнул.
- Давай,  - ответила я и, привычно наклонившись, поцеловала его в губы. - Через пару часов прилетит “вертушка” от Сетры, я отправлю Влада домой. Жаль, конечно, что ребенок толком не увидел моря, но лучше ему здесь не находиться.
- Съездим в другой раз, - улыбнулся Влад и, махнув рукой, отправился прочь, закинув на плечо рюкзак.
- Зато другого ребенка нам с тобой, Крейгар, придется взять на себя, - покачала головой я. - Телдра в истерике. Хотя, так даже и лучше - Пу хотя бы на какое-то время оставят в покое.
- Идем, думаю, сейчас самое время ненадолго выдохнуть, расслабиться и просто повозиться с детьми.
Телдра безропотно отдала нам Пу, продолжив лежать на огромной кровати их с Мароланом роскошного “люкса”, свернувшись в дрожащий комочек. В дверях мы столкнулись с гостиничным врачом - он покачал головой и сказал:
- Делаю, что могу. Пока она кормит, сильную седацию ей не сделать. Как-нибудь справимся, не переживайте. Ее муж уже идет на поправку, ей должно это помочь.
Мы оставили Телдру с доктором, я забрала из нашего с Владом номера перемазанных фломастерами Лауриса и Влада-младшего, и мы отправились на прогулку по огромной территории гостиницы. Крейгар гордо катил коляску с Пу, Влад скакал в своей, показывал на все подряд пальцем и комментировал:
- Мама, это цветы! - он ткнул пальцем в цветущую магнолию.
На середине второго года жизни Влад вдруг вспомнил, что он наполовину эльф и резко добрал в умственном развитии - начал складно, предложениями говорить, но, увы, физически он до сих больше походил на восточника. Поэтому в любом обществе полуторагодовалый восточный ребенок, вменяемо изъяснявшийся целыми фразами, всегда производил фурор. Почти как волосатые ноги его папаши на местном пляже.
- Да, сынок, - кивнула я. - Это такой куст, на котором растут цветы.
- Почему? - поинтересовался сын.
- Потому что куст тоже хочет быть красивым, малыш, - улыбнулась я.
- Как мама, - добавил Лаурис.
- На маме нет цветов, - нахмурил лобик Влад.
- Мама и без них красивая, - ответил птица. - Крейгар, расскажи, что вы с Деймаром придумали? Я так толком ничего и не понял. А пары по психологии я, признаюсь, прогуливал… там скучно.
- Деймар введет в разум Мелара определенную программу, - ответил Крейгар. - И тот будет ее выполнять, шаг за шагом. Сначала у него будет задача убить женщину в голубом платье, которая его оскорбит. Алире выдадут определенный набор фраз, которые послужат триггерами, спусковым механизмом для агрессии. Потом, когда он высадит в нее свой ствол, он должен будет бросить пистолет и замереть. К тому времени, если ты помнишь, мы с тобой должны будем вырубить его телохранителей, а мы с Владом их заменим, переодевшись в похожие вещи. Мелар будет уже в подобии транса, поэтому подмены не заметит, тем более, если мы не будем сильно визуально отличаться. Тогда и придет наша очередь. Мы заберем Мелара из отеля, поддерживая программу еще несколькими фразами-триггерами, которые введут его в состояние апатии, вывезем далеко за город на пустырь и прикончим.
- Фентор нашел вам машину? - спросила я.
- Не машину, он ищет частный “вертак”, - ответил Крейгар. - В машине мало места, близкий физический контакт может сорвать программу.
Мы устроились в кружевной тени деревьев на нежаркой, удаленной от общего шума аллейке. Лаурис радостно возился с малышами, которые оба, как ни странно, проявляли к птице искреннюю любовь. Мы с Крейгаром решили пройтись.
- Все-таки приятное место, - сказала я.
Крейгар кивнул. Он шел, наморщив лоб, с руками за спиной, напряженный и нервный.
- Волнуешься? - я легко коснулась его плеча.
- Меня беспокоит, когда твой приятель сделает следующий ход, - мрачно сказал он.
- Он не мой приятель, - отрезала я. - Когда угодно. Может и не сделать вообще. Этот выпад мог быть как простым намеком Владу, что пора пошевеливаться, так и сигналом о полной смене планов. Никто не знает, что на уме у Дьявола.
- Ничего, скоро это исправится, - задумчиво сказал Крейгар. - Надеюсь, ничего не успеет произойти до того момента, как мы приведем в действие план по ликвидации Мелара.
- Стой… - я остановила Крейгара движением руки. - Смотри.
В конце аллеи стоял Мелар, сложив на груди руки, а около него подпрыгивал на пятках Деймар, жестикулируя и что-то весьма и весьма эмоционально рассказывая - странно, что этот ястреб вообще был способен на что-то большее, чем просто апатично втыкать в голубые небеса.
- Кажется, твой дружок решил начать обработку жертвы заранее, - усмехнулась я, отходя за ветви бугенвилии, свисавшие к дорожке.
- Нет, они просто общаются. Обрабатывает Деймар иначе.
- А что, разумно, - кивнула я. - Заранее, чтобы телохранители на него в нужный момент не среагировали, решив, что это просто знакомый босса. Крейгар, ты вообще где откопал это невменяемое чудо?

- Его пригласили проверить мои мозги, программа работы гражданских с военными. Неофициально пригласили, конечно, его склонность к практикам не особо афишируется. Деймар посмотрел мне в мозги, сказал, что там очень интересно… Но он бессилен. Потому как загипнотизировать на нормальную жизнь никого невозможно. Мы с ним очень мило беседовали, я внимательно слушал его теории и научные выкладки. Потом пару раз спрашивал у него совета про дела, вместе выполнили несколько заданий. В общем, оно все как-то само образовалось, - Крейгар хмыкнул.
В конце аллеи все окончилось. Мелар, закинув на плечо гостиничное полотенце, пошел куда-то в сторону пляжа. Деймар, снова обратив взгляд в облака, прошествовал мимо нас, сделав Крейгару какой-то странный знак рукой, а после свернул по одной из тропинок и скрылся в зарослях цветущих кустарников. Мы переглянулись и пошли дальше, наслаждаясь тишиной и отдаленным шумом моря.

Влад

Жизнь в курортном Сэндибэе всегда течет тихо и размеренно. По улицам шатаются отдыхающие, торговки зазывают купить какие-то дешевые сувениры, а в местных кафе даже обычная вода стоит целое состояние. У меня есть в Сэндибэе небольшой интерес, а потому, есть и один тип, через которого можно получать информацию и добывать нужные вещи. Он, плутая по нагретым солнцем улочкам, привел меня к поставщику оружия, красную, узорчатую дверь лавки которого вы никогда не отличили бы от дверей всех этих магазинчиков, торгующих купальниками, полотенцами и кремом от загара. В мой рюкзак перекочевала пара пистолетов, пули и традиционные серые куртки, которые обычно носят охранники-джареги. Телохранители Мелара, не слишком заморачиваясь, носили именно такие. Связной получил свою небольшую комиссию и радостно со мной раскланялся, поклявшись в верности. Да-да… Я какое-то время еще побродил по Сэндибэю, почти решил, что заимею тут несколько заведений, поймал попутку и к обеду вернулся в отель.
У ворот я отсалютовал охранникам - конечно, меня никто досматривать не стал.
Фентор и Алира уже вернулись. Блондинка столкнулась со мной в круглых дверях гостиницы, хмыкнула и куда-то угрюмо побежала - кажется, Марио снова уехал по делам. Тем лучше, я немного опасался того, не захочет ли он вмешаться в момент реализации нашего плана.
Фентор пил виски в лобби.
- Ну что? - спросил я.
- Оборудование достали, - ответил он. - Найти броник ее размера, да еще такой, чтобы не сильно выдавался под платьем было сложной задачей. Но мы справились. Бутафорские пули уже у Кайры. А я сейчас допью виски и пойду проверять посты перед завтрашним приемом.
- Угу,  - кивнул я. - А у меня полный рюкзак огнестрельных сюрпризов. А твои дуболомы на выезде меня даже через рамку не провели. Это так, к сведению - на тему усиления режима охраны перед приемом.
Фентор сглотнул и понесся галопом, во весь опор своих старых ног. Я поднялся в номер и убрал оружие в сейф, отметив, что коляски и детской сумки уже нет - все-таки Кайра решила отправить сына домой. Ничего, если завтра все пройдет чисто, вернем его обратно - у нас будет еще две недели отпуска.
Я скинул потную рубашку, облачился в шорты, захватил полотенце и решил занять лежак у бассейна. В конце концов, сегодня мне делать уже нечего.
В бассейне царило привычное оживление - конечно же, я снова произвел фурор, почесав картинно свою курчавую грудь. На меня бросили пару десятков косых взглядов, я же как ни в чем не бывало завалился на лежак и заказал подбежавшему официанту пиво и орешки. Можно было, конечно, найти Кайру и пойти пообедать, но есть в такую жару совершенно не хотелось.
Перед важными операциями я обычно вообще не испытываю голода.
- Какая умиротворяющая картина, - сказала плитка рядом. - Влад на отдыхе.
- Какая привычная картина, - парировал я. - Крейгар на сером фоне. Пиво будешь?
- Конечно, мне надо расслабиться и отдохнуть. А ты так мило выглядишь, кстати, на тебя тут некоторые дамы уже поглядывают с интересом как на особо экзотический фаллоимитатор с искусственным интеллектом.
Я заказал еще пива для Крейгара.
- Пусть лучше они рассматривают мои ноги, чем бесконечно обсуждают вчерашнее происшествие. Ты видел Мелара?
- Конечно, Деймар с ним познакомился. Чтобы завтра телохранители не напрягались, а так, пришел знакомый, беседует… Лаурис где-то возится с Пу, лопочут оба одинаково.
- Интересно, - я глотнул пива. - Теплое… Твою мать, Маролан, что у тебя за шарашка вместо гостиницы… Ладно, неважно. Интересно, говорю, Мелар уже догадался, что вчерашний фейерверк был по его душу? Впрочем, куда ему деваться? Он знает, что выйди он за периметр, его тут же прикончим мы. Думаю, он в ужасе ждет, не решит ли Маролан лишить его своей милости. Хороший момент, чтобы застать врасплох.
- Пускай подергается. А что это у тебя Фентор так нервно бегает? Не стыдно старого человека гонять?
Я вернул стакан на поднос и закинул в рот пару орешков.
- Могу уволить, конечно, за последние дни он себе наделал дел на пару строгачей, - сказал я. - Завтра традиционный в этом рассаднике тщеславия пятничный торжественный ужин, отягощенный на этот раз еще и присутствием хозяина вкупе с недавно прошедшим Праздником Имянаречения его дочери. Усиливается охрана, завозится еда и выпивка, артисты и всякая прочая шушера. Вот наш бравый генерал и шерстит все и вся, опасаясь повторения вчерашнего банкета с выстрелами. Ты к Маролану больше не заходил?
- Заходил. Пересеклись там с Алирой. Сцена была достойна “Золотого пера” за самый трагический момент. Она снова попыталась гавкнуть на меня за то, что я полукровка, я напомнил, что кровь у меня теперь точно вся Драконовская, отрепетировали сцену избиения и удушения. Она сама не своя, спрашивала, сколько будет стоить нас нанять. Я сказал, что нанимать нас не надо, Марио не поймет, и сбежал.
Я решил подколоть компаньона.
- Кстати, если ты не забыл, то я тоже сдавал для тебя кровь. У тебя еще волосы на ногах расти не начали? О… - я картинно прикрыл рукой рот. - Кстати… а ты знал, что у нас волосы растут еще и… под плавками?
- У меня и не вырастут, я мутант. Да видел я, где у тебя волосы растут, по-твоему, когда я тебя, пьяного, в душе мою, я это с закрытыми глазами делаю?
Я пожал плечами:
- Я на это надеялся… Вот ты пошляк!
И я, спрыгнув с шезлонга, потащил Крейгара в бассейн, скинув вниз прямо с бортика. Он, трагически булькнув, ушел вниз, укоризненно глядя. Выныривать так и не собирался, болтался под водой и смотрел на меня.
- Душа моя, как вы думаете, он утонет или все-таки нет?
Я обернулся. С шезлонгов, стоявших под полосатым зонтом, на нас взирали две дамы - Исола, приятная и чуть полноватая, чуть постарше, и молоденькая темноволосая девушка, кажется, Тсер.
- Это скотину просто так не утопишь, дамы, - раскланялся я, подтянув шорты. - Всплывет… Меня зовут Владимир.
- Очень приятно познакомиться, - проворковала Исола. - Весьма о вас наслышана. Меня зовут Айра. Это - моя подруга Тиана.
- О! - воскликнул я, пожалев, что стою в мокрых шортах. - Так вы - супруга Фентора? Я тоже о вас наслышан, но странно, что он до сих пор нас не познакомил. Простите за мой неподобающий вид, Айра, могу надеть смокинг, если вас оскорбляет моя наружность.

Тут мокрая цепкая рука хватанула меня за ногу, и я влетел в прохладную воду под дружный хохот дам.
- Тебе стоит охладиться, - заявил Крейгар, пытаясь меня притопить.
- Пфффф! - я высвободил голову из воды, пытаясь выплюнуть пропахшую хлоркой воду. - Подонок… я, между прочим, общался с семьей подчиненного, строил неформальные связи, так сказать…
Стройная, подтянутая Тсер в черном бикини, вскочив с шезлонга, изящной рыбкой нырнула в голубую воду и выскочила прямо перед лицом Крейгара, промурлыкав:
- Вас спасти?
Я решил деликатно отплыть, ухватившись за один из валявшихся на воде спасательных кругов, забрался на него и опустил в воду руки и ноги. Обручальное кольцо на моем пальце уныло побликовало мне из-под голубой глади, как бы напоминая, что эти игры меня уже не касаются.
- Я только что понял, что крайне нуждаюсь в спасении, - сразу же распустил хвост Крейгар. - Кажется, я внезапно разучился плавать, как только увидел вас, прекрасная.
- Дружок, - заявила Исола, подбираясь к нему сзади. -  Вы в курсе, за какие места неприлично хватать спасающих вас дам?
- Конечно же, я буду держаться исключительно за стройные плечи вашей подруги или…. эээ… ммм…
Поворачиваться к Айре ему явно не следовало. Ну или хоть смотрел бы в глаза.
- Нас, кажется, друг другу не представляли? Меня зовут Крейгар, я… тут отдыхаю от трудов праведных и не очень.
- Меня зовут Айра, я тут тоже отдыхаю от трудов… не слишком праведных.
- А меня зовут Тиана.
Крейгар подумал, повертелся, потом энергично сгреб обеих дам за талии и предложил направиться в бар.
- Кобель!  - язвительно крикнул я, распластавшись на круге.  - Старый, седой кобель!
- А ты не такой, - произнес над моим ухом женский голос.
На бортике сидела симпатичная темноволосая девушка - и, клянусь красными плавками Крейгара, она была с Востока.
- Я? Нееет! - уверил я, окидывая ее взглядом. - Меня зовут Влад.
- Влад?
- Владимир, - уточнил я.
- Владимир, - девушка покатала мое имя во рту, как леденец. - Хорошее восточное имя. А я - Коти.
- Коти, - повторил я. - Хорошее восточное имя. Так что, я тут не один привлекаю к себе странное внимание?
Она пожала плечами и мило улыбнулась.
- Ну я не настолько отличаюсь… - усмехнулась она, кивая на мои руки, шерсть на которых шевелило водой.
- Откуда ты здесь? - спросил я.
- Я - подруга Норатар э’Лания, - улыбнулась она. - Она сама не смогла приехать, так что же приглашению пропадать? Странно, я тебя не видела раньше. Я бы заметила.
- Я тоже, - осклабился я.
- Ты тут с семьей?
Кажется, кольцо заметила. И зачем я его ношу, формально будучи в разводе?
- Да, - сказал я. - С сыном и его матерью.
Она чуть прищурилась, глядя мне в лицо.
- А,  - усмехнулась она. - И где твоя жена? На пляже?
- Я не женат, - сказал я чистую правду.
- А,  - повторила Коти.  - Ладно. Пойду пообедаю. Удачи, Влад.
Я проводил ее стройный силуэт взглядом и, вздохнув, вернулся на свой шезлонг.
Ну я же на самом деле не женат?

Крейгар

Мы присели за столик в баре. Я внимательно оглядывал спутниц, пытаясь угадать профессии обеих. На изнеженных светских дам, которых я навидался у Маролана на приеме они походили лишь на первый взгляд.
- В чем причина вашего пристального изучения, друг мой?
- Пытаюсь разгадать вашу загадку.
- Душа моя, в нас, оказывается, есть загадка, - иронично обронила Исола. - Вы не перепутали нас со сборником сканвордов, любезный наш собеседник?
- Айра, вряд ли наш новый друг решает сканворды, он же не Фентор, - хихикнула Тсер, украдкой чиркнув пальцем по моему шраму на бедре. - Вы, кажется, военный, Крейгар?
- Да, бывший, к несчастью.
- К несчастью, военный, или к несчастью, бывший? - мурлыкнула темноволосая кошечка, сворачивая свою влажную гриву в узел на затылке.
- К несчастью, бывший, - галантно ответил я, любуясь точеным профилем.
Кто ж вы обе такие, а? Что-то меня настораживало в них. Не напоминали они мне обычных скучающих девиц на отдыхе.
- Вы здесь отдыхаете или все-таки по делам?
- Совмещаем, - обворожительно улыбнулась Айра. - Как и вы.
Я поперхнулся глотком лимонада и мучительно раскашлялся.
Тиана потянулась через стол к вазочке с леденцами, игриво коснувшись меня прохладным после купания плечом. На правой лопатке я смог рассмотреть татуировку с символом Феникса и номером 654-3AN.
- Так вы из полиции? - догадался я.
Айра как-то странно усмехнулась:
- Да, можно сказать и так. Обе. Из полиции. Так чем вы занимаетесь вообще по жизни, наш любезный друг?
- Кажется, усиленно делаю все, чтобы встретиться с вами в интимной обстановке… То есть, в приватной…
Так-так, так-так-так. Полиция, значит, на отдыхе, значит, по работе, значит? Любопытно-то как.
- Боюсь, если мы с вами перейдем к интимной обстановке, ее слегка разбавит присутствием мой дорогой супруг. Он весьма печется о нашей с Тианой нравственности.
- А кто же ваш супруг?
- Фентор э’Мондаар.
От судьбы захлебнуться лимонадом меня спасло отсутствие лимонада. Так вот что Влад имел в виду, говоря про неформальные связи...
- И он прячет вас от знакомства с нами?
- Он не в курсе, что мы здесь. Мы по личному приглашению хозяина.
Любопытно-то как. Нет, это я  уже говорил. Ну и во что ты опять ввязался, братец?
- Айра, - мурлыкнула Тсер. - Может, Фентору уже пора измерить давление? А то жара... Мало ли что...
Ее тонкие пальчики бегали по моему бедру уже совершенно бесстыдно. Айра усмехнулась, поднимаясь:
- Думаю, ему пора хотя бы узнать что мы здесь. Удачного вам вечера. Обоим. Тиана, душа моя, не забудьте, что мы улетаем  на рассвете, не проспите…
А номер на первом этаже - это удобно, особенно, если незаметно сбегать от бассейна. В кресле у окна я заметил табельную кобуру. Впрочем, ее тут же закрыл брошенный наотмашь черный верх от купальника. А потом и мои красные плавки. А потом - коробка от пачки презервативов.
Фигура у очаровательной кошечки оказалась то, что надо для полноценного отдыха с элементами разврата. Восторгался я мысленно недолго, дама ведь ждала.
Малыш, тебе очень идут эти милые рожки, которые только что стали пробиваться из твоих светлых волос.
- Ну так… - усмехнулась кошечка, закуривая тонкую сигарету. - Лейтенант э’Нваар…
- Что, сержант Даавия?  -  я отобрал у нее сигарету и с наслаждением затянулся. Мятная. Какая пошлость.
- Лейтенант Даавия, - укоризненно поправила она. - Лейтенант шестьсот пятьдесят четвертой бригады особого назначения. Ты все забыл. А я тебе это сказала всего час назад.
- По такой жаре у меня отшибает мозги. Когда я вижу столь прекрасную девушку - отшибает их остатки, - галантно сказал я. - Так ты скажешь мне, что вы здесь делаете? Подробностей не надо, скажи одно - ваша цель мужского или женского пола?
- Я вообще женщинами не интересуюсь, - лапка кошечки снова устремилась мне пониже живота. - Ты не веришь, что мы просто можем приехать отдохнуть? Маролан - мой давний приятель… Когда-то он пытался подкатывать ко мне… - ее рука сжала то, что подкатывал Маролан. - Но это уже неважно. Я рада за него и его жену, а еще я очень люблю море. Зайдем на второй круг, а, лейтенант?
- Готов и счастлив.

Надеюсь, Влад мне ничего не оторвет за измену его сыну… Хотя ладно, не отрывал ж раньше. И нет, кошечка, не верю я, что вы тут отдыхаете. Хотя твоя напарница сказала, что вы улетаете на рассвете? Ладно, цели у нас точно разные.
Я проснулся утром на пустой подушке. В номере уже никого не было, только на прикроватной тумбочке лежал листок, вырванный из отельного набора канцелярии, подписанный угловатым почерком. Несколько цифр. Номер телефона.
Но, кажется, я не позвоню. Прости, кошечка.