День я потратил на дела, ничего интересного или важного - заартачившийся торговец и парочка предложенных заказов, настолько мелких и скучных, что мне даже было лень убирать ноги со стола, чтобы их выслушать. Мои мысли больше занимали грядущая полночь и загадочная ловушка, то есть, дама.
Когда я поднялся к себе в спальню, то сразу же схватился за кинжал, машинально, конечно же. На постели снова сидел Крейгар, к счастью, одетый. И НА постели.
- Влад…
- У нас нет проблем, - поторопился возразить я.
- Хорошо, - согласился Крейгар. - У нас нет проблем.
- И я иду прогуляться. Один. На самом деле иду, Крейгар.
Крейгар кивнул, поднялся и стал раздеваться. Я смотрел на него, ничего не понимая.
- Приятной прогулки, Влад, - Крейгар улегся в постель и развернулся ко мне спиной.
Вид его торчащих лопаток почему-то заставил меня судорожно сглотнуть.
- Спокойной ночи.
Он специально меня злит, специально, уверял я себя. Хотя, может, ему негде спать, кроме как в моей постели?
“Нет, Лойош, ты тоже останешься. Я не хочу, чтобы ты подсматривал”.
“Но, босс! Я уже вчера не подсматривал…”
“Заткнись и вернись в свой угол. Сегодня ты следишь вон за тем типом в моей кровати.”
“Так точно, босс!”
Что ж, все, как обычно, уходя из дома - провести левой ладонью по волосам, проверяя оружие с левой стороны тела, поправить воротник правой - и убедиться, что и с правой стороны все на месте. Да, я действительно иду на свидание. А вы что решили?
Ночь была ясной, но лишь настолько, насколько ясной может быть ночь под небом, вечно затянутым оранжевыми облаками. Кстати, ночью они кажутся багровыми, почти лиловыми, но это уже лирика. Да, я иду на свидание и размышляю о цвете облаков. Кинжал в моем левом сапоге приятно холодит кожу.
Впрочем, когда идешь через Южную Адриланку к реке, сложно долго поддерживать романтичный настрой - надеюсь, в итоге это не испортит никому настроения. Помните про помойную лохань, вылитую из окна? Признаться, это последний предмет, с которым я бы хотел сейчас встретиться. А еще больше меня беспокоит то, что я вышел за пределы своей территории. Телохранители? Я забыл их вызвать. Увы, но такое бывает, когда я слишком взволнован - допускаю, что это недостаточно профессионально. А Крейгар лег спать. Поэтому я просто иду на свидание. Сви-да-ни-е…
Около реки вонь из кварталов Южной Адриланки казалась уже не такой густой и тягучей. Кстати, насчет берега реки - я бы с удовольствием посмотрел-таки на куст в форме затаившегося тсера. Если бы его нашел, конечно. Странно. Ночь кажется ясной, так откуда здесь этот туман? Не сказать, что я его слишком боюсь или что-то в таком роде - когда-то я в тумане спустился по веревке со скользкой скалы у Водопадов Смерти. Но в тумане искать проклятый куст становится гораздо сложнее, чем я мог представить.
На самом деле, я рассчитывал найти куст по фигуре того, кто будет меня возле него ждать. Я что, не сказал, что опаздываю уже на 10 минут? Если что, сошлюсь на прерванную из-за волнения связь с Державой. С другой стороны, леди знала, что связывается с Джарегом - а Джареги никогда не приходят вовремя: это, по крайней мере, непредусмотрительно.
Стоило бы остановиться, пока не поздно, но я заподозрил неладное, когда в шаге от меня уже видно ничего не было. Кажется, свидание обернулось ловушкой, в которую глупый Влад так доверчиво влез. Прав был Крейгар, теряю хватку...
- Опаздываете...
Голос был незнакомый, я даже не мог определить, мужской он или женский. И еще я не сумел понять, с какой стороны он доносится, и зачем-то повернулся пару раз, что, конечно же, было очередной ошибкой. Теперь я понял, что уже не знаю, в какую сторону бежать, если что - плеск реки доносился вроде бы слева, но туман путал звуки, искажая. Не говоря уж о том, куда, если понадобится, выпустить пару кинжалов. Это же свидание, правда?
- Это вы прислали мне записку?
Ответом мне был смешок, затем что-то коснулось моей руки, но ухватить это что-то я не успел, оно дотронулось и растворилось в тумане. Значит, мы все-таки играем в какую-то игру?
Сколько нужно Джарегов, чтобы сыграть в игру, из которой никто не должен выйти живым? Ответ: сколько бы ни было, последний всегда в выигрыше.
- Вы ведь не станете разгонять туман кинжалами, правда? - таинственная собеседница засмеялась.
- Он же не серый, - неуклюже попробовал пошутить я. - А я не Дракон.
- Это моя вина - мне показалось, что серый туман навеет вам ненужные воспоминания, которые способны убить всю романтику.
Так, а эта оговорка уже весьма интересна. Кем бы эта дама не была, но она что-то обо мне знает, возможно даже, что излишне много. Я бы многое отдал, чтобы понять, во что впутался. Или не многое. Метательные звездочки при мне в любом случае.
- У вас ко мне какое-то дело? - я решил сразу попробовать прояснить ситуацию.
Кто знает, вдруг меня снова решили нанять таким странным образом. Когда-нибудь я напишу книгу, где обозначу все занятные обстоятельства, при которых я получал свои заказы. Если переживу эту ночь, конечно.
Общение с драгейрианами быстро приучает ничему не удивляться, знаете ли. Моей щеки коснулись пальцы, замерли на мгновение, но стоило мне попытаться поймать их, как они тут же были отдернуты. Плохо дело, кажется, дама прекрасно меня видит в этом тумане. Который сама же и напустила во всех смыслах, начав своей открыткой.
- Да, можно сказать и так. Слегка игривого свойства.
Все-таки свидание. Ладно, сыграем по предложенным правилам. Я перестал нащупывать кинжалы, думая о том, как быстро сумею их выхватить, и прислушался. Дама снова коснулась меня, на этот раз выбор пал на шею. Я медленно поднял руку, накрыл ее ладонь своей, пошевелил пальцами, словно желал приласкать. Колец нет. Шрамов нет. Кисть руки узкая и длинная. Что-то меня смущало, но я не понимал, что именно. Да, драгейрианка, слишком уж ладонь невосточная. Но что может быть такого необычного в том, что я держу за руку драгейрианку? Разве что тот факт, что ни одна драгейрианка в здравом уме не свяжется с восточником, принадлежащим к Дому Джарега. Но это сущие пустяки, не правда ли?
- Поговорите со мной, прекрасная леди..?
- Может быть, - она словно не заметила паузы, предлагавшей назвать имя.
Я осмелился провести ладонью дальше. Запястье. Браслетов нет, шрамов тоже нет, чуть выступающая косточка, прохладная гладкая кожа. Да что же меня так смущает? На первый взгляд, ничего подозрительного. Я поднес ее руку к губам, поцеловал пальцы. И тут меня осенило - вот что меня так беспокоило все это время - теперь, когда она инстинктивно сжала пальцы, я ощутил характерные уплотнения на подушечках, которые случаются от привычки никогда не расставаться с мечом.
- Надеюсь, вы не одна из тех Драконов, что должны мечами разогнать туман?
- В отличие от вас, я сегодня без оружия.
Значит, все-таки Дракон? Или она ответила лишь на вторую часть фразы? Кто вообще может понять этих драгейриан?
Я решил, что пора бы перейти к более близкому знакомству. Ну, например, обнять ее. Заодно и проверим, насколько она солгала насчет отсутствия оружия. Однако сделать это мне помешала вторая рука, упершаяся ладонью мне в грудь:

- Не нужно так торопиться.
- Я занятой… человек. И мне хотелось бы вернуться в постель до рассвета.
- Вас там кто-то ожидает? - нотки любопытства в голосе не стали для меня тайной.
Я задумался над ответом, а потом решил, что скажу ей чистую правду:
- Нет.
Крейгар действительно меня не ждал, он спал в моей постели, а во сне трудно кого-то ждать, так что я был честен, насколько это возможно. А еще я снова рискнул поцеловать ей руку - понравилось это ощущение, словно целуешь тайну.
В следующий раз, Влад, сразу целуй йенди - они просто сотканы из тайн. Кажется, это прошептал мне наполовину отказавший разум.
- Вы так очаровательно ухаживаете, - призналась незнакомка.
Я решил, что самодовольно ухмыляться не стоит, раз уж она видит меня, так что лишь рискнул поцеловать ее уже в запястье, заодно осторожно принюхавшись. Кожа чем-то пахла, слабо и, кажется, знакомо, но сейчас мне было некогда вдумываться, голову отчего-то повело, я потерял счет времени, забыв обо всем, кроме того, что я, оказывается, совершенно не хочу выпускать руку таинственной незнакомки из своей. В чувство она привела меня сама, сказав:
- Вам пора возвращаться, но, надеюсь, что мы увидимся с вами еще.
Я расстроился, но только слегка, разумеется, потому что лишь сейчас ко мне вернулось понимание того, что я продрог, да и выпить немного вина было бы неплохо. Туман стал рассеиваться, я быстро огляделся, заметил лишь то, что в тумане исчезает размытая фигура.
Куст в виде сидящего тсера нашелся ровно в пяти шагах. Любопытно. Именно так я его себе и представлял. Интересно, он был тут до моей записки или мне специально его оставили в знак того, что мое пожелание выполнено?
По крайней мере, Влад, ты остался в живых. Стало быть, свидание в любом случае можно признать удачным. Оставалось лишь снова пройти по ночным кварталам Южной Адриланки, не встретив там праздношатающихся головорезов из Дома Орки - впрочем, теперь я прекрасно вижу, куда метнуть мои звездочки.
Домой я вернулся, все еще пребывая в размышлениях. Хотя по мере приближения к моей спальне, мысли сосредотачивались на одном: спит ли еще Крейгар у меня в кровати, и как его оттуда выкинуть, если он занял ее всю? Думаю, придется напрячь всю свою любезность и попросить подвинуться.
Крейгар спал, крепко и давно, судя по всему. И ровно на одной половине слишком короткой для него кровати. Я разделся, присел. И тут же оказался лежащим в обнимку с Крейгаром. Исходящее от него тепло быстро заставило меня передумать выкидывать его прочь. И не только тепло.
- Доброе утро, Влад.
- Еще только ночь.
- Значит, у нас еще есть время? - Крейгар поцеловал меня и я сразу перестал связно мыслить.
Подумать о том, что же за странная реакция у меня на некоторых Драконов, половина из которых бывшие да еще и, по слухам, полукровки, я решил позже. А еще завтра нужно обязательно навестить бордель, пока я не начал таскать Крейгару цветы или штудировать пособие по ухаживанию за драгейрианином. Или не начал таскаться следом за Мароланом, тоскливо вздыхая и делая многозначительный вид. Хотя нет, с ним такой номер точно не пройдет. “Добрый вечер, Владимир. Моя кровать там, Владимир. Раздевайся, Владимир. Было приятно повидаться, Владимир. Леди Телдра, проводите, пожалуйста, Владимира”. И восемнадцать ваз, двадцать три картины и один Дракон в спальне. Все, безусловно, до слез черное.
Еще вариант - навестить Сетру. Говорят, она пьет кровь - а у меня явно есть немного лишней, и она уже шибает в голову. Как думаете, ей понравится кровь восточника?
Со мной точно что-то не то. Нужно понять, что именно. Например, почему я думаю о Маролане, обнимая Крейгара? Буду ли я вспоминать Крейгара в спальне Маролана? Влад, ты свихнулся, поздравляю. Что ж, тогда так: завтра же в бордель, беру любимый “набор” - рыжая, брюнетка и блондинка; в конторе хватаю первый попавшийся заказ, который хоть ненадолго займет голову и восстановит бюджет, который неминуемо пошатнется после бордельного “трио”; выставляю Крейгара из своей спальни, да-да, с вещами; ни в коем случае не суюсь в Черный Замок - от этого отказаться проще всего, стоит лишь вспомнить, как “хорошо” мне бывает после телепортации. Я всесторонне обдумал этот план по приведению в порядок головы и решил, что он мне нравится.
- Влад…
- Что еще?
- У нас проблема. У тебя слишком короткая кровать.
- Так выметайся, - любезно предложил я. - Можешь спать на полу в коридоре у двери. Или даже здесь на полу. Или попроси подвинуться Лойоша. Его жердочка вон там, под потолком - если свесишь ноги, вполне поместишься.
Крейгар без единого слова встал и исчез. Я еще пару минут бессмысленно потаращился в темноту, потом решил, что удивляться я ничему не буду. Даже если утром они с Лойошем на пару будут на этой самой жердочке сидеть, висеть, или располагаться любым другим возможным способом. А потом еще сожрут на пару что-нибудь.
“Босс, так нечестно! Тот кусок соленой кетны - мой! И я не хочу никого видеть в моем углу!”
“Ладно, ладно, Лойош… Дьявол, Лойош, ты все слышал?”
“Ты слишком громко мысленно болтаешь, босс. Тебе уже говорили, что ты теряешь хватку?”
- Крейгар…
- Ммм? - донеслось с пола.
- А если ты подогнешь ноги, то вполне поместишься на кровати.Кстати. Надо бы сказать Крейгару, чтобы забрал свои вещи из моей спальни. Или нет?