Снежинки бывают разными: шестиугольными, круглыми, похожими на мохнатые иглы. Красивое зрелище. Ну, если только вы не умираете в горах под снегопадом. Эрик закашлялся, с ненавистью взглянул на небо, так некстати разразившееся снегом. Было обидно умирать вот так, провалившись в снег на дне ущелья.
- Эрик! - Даймонд звал его наверху. - Эрик, где ты?
"Я здесь", - хотел отозваться Эрик, но из горла вылетал лишь слабый хрип.
Даймонд уходил все дальше, голос его звучал все тише. Эрик напряг все силы. И зарычал. Прокатившееся эхо раздробилось о горы, полетело к Даймонду.
- Эрик.
Человеку хватило ума заглянуть в ущелье, увидеть Эрика. А потом он прыгнул вниз, Эрик дернулся, выдрался из снежного плена почти целиком. Он знал, что Даймонд умеет летать, но ничего не мог с собой поделать, рвался подхватить.
- Эрик, полосатый, как ты тут очутился? - по взмаху руки мага снег взлетел, освобождая лапы Эрика.
Зверь потерся башкой о грудь Даймонда, словно говоря: "Я в порядке".
- Идем, надо как-то выбраться отсюда.
Эрик осмотрелся, прикидывая, есть ли из этого каменного мешка выход. По всему выходило, что нет. Обычный каменный мешок, из которого даже не выскочить. Даймонд, судя по всему, это тоже понял, потому как Эрика подхватило под брюхо потоком ветра и понесло вверх. Тигр один раз возмущенно пискнул и умолк, не желая мешать человеку. До края его донесло, дальше Эрик ухватился лапами, рванулся и оказался на каменной площадке. Нетерпеливо рыкнул, призывая Даймонда выбираться следом. Маг не отвечал. Эрик свесил голову вниз, досадливо рыкнул - Даймонд сидел, стирал рукавом кровь, бегущую из носа. Перенапрягся. Еще бы, такую тушу поднял.
- Эрик, не рычи, я уже иду.
Тигр приготовился ловить мага, ловко цапнул зубами за развевающийся подол одеяния и втащил его к себе, пока Даймонд не рухнул обратно от переутомления и головокружения.
Даймонд уселся, обнимая Эрика за шею, уткнулся лбом в шерсть тигра. Эрик мягко урчал.
- Пойдем домой? - Даймонд поднялся.
Жили они в пещере, там было достаточно светло от кристаллов в стенах и тепло для Даймонда. А еще в нее не попадали снег и дождь, там было сухо и очень уютно. Даймонд натаскал туда каких-то тряпок, устроил постель для себя.
Его бросили умирать в этих горах пять лет назад, приволокли наемники, оставили в снегах. Тогда его нашел маленький тигренок, оставшийся один, охотники успели убить мать и отца раньше королевского запрета охоты на тигров. Даймонд умудрился дотащиться вместе с тигренком до этой пещеры. Кто-то из взрослых тигров принес им еду, первый и последний раз в жизни, Эрик был для них не чужим, но людей они не любили. Тогда они вдвоем ели сырого барана, вкусней которого ничего на свете не было.
С тех пор прошли года, маленький тигренок вырос в великолепного зверя, брошенный маг не изменился, был все такой же рыжий и повелевающий ветром. И настолько дорогой Эрику.
- Ур-р-р, - пел тигр.
Даймонд обнимал его, приходя в себя.
- Идем домой.
Геройствовать магу тигр не дал, усадил на спину и повез в пещеру мягким шагом. Даймонд смеялся, зарывался пальцами в его шерсть. Эрик ворчал, было приятно от этих осторожных прикосновений.
- Вот был бы ты человеком...
"Вот был бы ты тигром", - подумал Эрик. Действительно, если бы маг был тигром, они бы могли бегать вместе, охотиться. Эрик бы ему морду вылизывал.
- Ур-р-р, - это уже вышло грустно.
Даймонд потискал его:
- Ничего, сходим вниз, в деревню, людей попугаем, хочешь?
Эрик сразу оживился. Развлекаться он любил, люди смешно визжали. Ну, раньше. Сейчас пугались больше по привычке, какая-то старушка вообще тазик молока дала. Эрик с Даймондом налакались вволю, пристроились с двух сторон на земле. Причем Даймонд пил, как настоящий тигр, устроившись на четвереньках, только не лакал, просто глотал молоко. Старушка отчего-то плакала. Молоко жалела, что ли.
В деревне сегодня почему-то было оживленно. Эрик с Даймондом подкрались поближе, верней, крался тигр, а маг так на нем и сидел. Обоим было любопытно, чего ж там такое произошло.
- Тому, кто вернет принца домой, король обещает щедрую награду, - вещал глашатай.
- А что с вашим принцем случилось? - решил поинтересоваться Даймонд. - Я в горах живу... Может, я мог бы поискать?
- Ваше высочество! - отчего-то взвыл человек. - Вы живы!
- Это он кому? - удивился Даймонд.
- Ур, - озадачился и тигр.
- Ваше высочество, ваш отец будет так рад тому, что вы живы!
- Эрик, пойдем отсюда, вдруг он больной или кусается.
- Принц, это же я! - глаза глашатая сверкнули желтым огнем, на миг стали кошачьими.
Тигр сел, маг тоже.
- Эрик, ты принц?
- У?
- Ваше высочество, наши маги вернут вам память. И вашего мага приветим, как следует. И в тигра превратим.
Даймонд икнул:
- М-меня? В тигра?
- Ну, не хотите в тигра, станете барсом. Сами выберете. Это будет полностью ваше право, как друга нашего принца. Или вы против?
- Н-ну... Согласен...
Глашатай ухватил Эрика за загривок, мага за плечо, все померкло. Даймонд на всякий случай потерял сознание. В себя он пришел уже от того, что в ноздри ударил запах мяса. Сырого. С кровью. Даймонд вскочил на лапы… ЛАПЫ? Маг завизжал, завертелся, увидел хвост.
- Тихо…
Его пришлепнула тяжелая лапа. Потом морду ему облизали, явно успокаивая.
- Что я… Кто…
- Ты стал тигром, как я.
- А ты кто?
- Эрик…
Даймонд снова свалился в обморок. "От счастья", - решил Эрик.