Разноцветные чайные пакетики, небрежно брошенные в ящик стола, восемнадцать вкусов, россыпь шуршащего счастья Джека Моррисона. Он особенно любил вишневый чай, покупал себе упаковку, высыпал в стол и сразу же отбирал пакетики с темно-красными ягодами.
— Ана умеет заваривать великолепный чай, — ворчал на него Гэбриэл. — Почему бы тебе просто не попросить ее? Уверен, что с вишней существует и заварка.
Джек улыбался и полоскал в кипятке чайный пакетик.
А потом его поцелуи имели вкус вишни, горячие после чая и головокружительно долгие.
— А я люблю яблочные, — определился Джесси, которому предложили совершать беззастенчивые налеты на эти чайные сокровища.
Из россыпи стал исчезать зеленый цвет. Гэбриэл посмеивался и пил кофе.
— Ненавижу вашу фруктовую водичку, — ворчал он.

Жнец снял маску, взял в руки старую треснувшую кружку, прикрыл глаза и сделал глоток чая.
Ветер перебирал на полу обертки от чайных пакетов с вишней и яблоком.
