      — Как ты себя чувствуешь? — Вадим обеспокоенно посматривал на бледного, еле плетущегося Мила.
      — Что-то голова закружилась, — тихо признался тот.
      — Присядем. Мы же все равно гуляем.
      Только недавно выпущенный из больницы Мил чувствовал себя крайне паршиво, слишком быстро уставал и все никак не мог прийти в себя. Вадима иногда охватывал липкий иррациональный страх — а вдруг он вообще больше не очнется? И так и будет прежней тенью себя самого…
      — Что-нибудь болит?
      — Нет, просто очень дикая слабость.
      — А хочешь что-нибудь?
      Сейчас Вадим готов был даже соловьям язычки повырывать, потушить их в белом вине и преподнести Милу на золотом блюде, только бы тот согласился поесть хоть что-нибудь, кроме обычного своего рациона: куриный бульон, таблетки и чай без сахара.
      — Н-ну…
      Кажется, прогресс наметился где-то вдалеке, Мил в кои-то веки засомневался. Вадим внимательно уставился ему в глаза, жадно ловя каждое слово.
      — Помнишь, я раньше любил молоко с шоколадом? А ты еще ругался, что оно…
      — Ни слова больше, — провозгласил Вадим. — Мы немедленно отправляемся в магазин.
      Мил бледно улыбнулся, оперся на плечо Вадиму, поднимаясь.
      — Ты только все подчистую не скупи.
      — Скуплю, если понадобится, — заверил Вадим.
      Дорога до магазина заняла около получаса, однако Вадим отметил, что Мил уже и ходить стал гораздо быстрее… Ну, относительно своего прежнего состояния.
      А вот в самом магазине им не повезло. Витрина с шоколадным молоком была пуста, стоявшая у дальнего ее края девушка уже укладывала в корзинку последние бутылки. Мил огорченно вздохнул. И этот вздох подстегнул Вадима.
      — Прекрасная леди, — он грохнулся на колени перед девушкой, мимоходом успев подумать, что сейчас она убежит от психа и будет права. — Не откажите мне в просьбе, умоляю вас.
      — Если сие в моих силах, доблестный рыцарь, — девушка справилась с первым изумлением и улыбнулась.
      Вадим возликовал внутренне и продолжил:
      — Ваши прекрасные руки похитили последние капли драгоценнейшего волшебного эликсира, который так необходим моему другу. Не откажите в любезности, одарите меня хотя бы одним пузырьком снадобья, именуемого «шоколадное молоко».
      Девушка перевела взгляд на бледного Мила, опирающегося о стеллаж, кивнула:
      — Я сделаю даже больше.
      Она провела рукой над корзинкой, что-то прошептав. И подала Вадиму всю корзинку:
      — Пусть сей волшебный эликсир станет зельем, дарующим силы. Вот увидите, рыцарь, к утру вашему принцу станет намного лучше.
      Вадим растерянно улыбнулся, девушка кивнула ему, повернулась и скрылась где-то среди стеллажей торгового зала.
      — Шут ты, а не рыцарь, — смешливо заметил Мил.
      — Зато получил с помощью своего обаяния столь желанное тобой молоко, — парировал Вадим, отряхивая колени. — Причем зачарованное.
      — Ну да, вот сейчас оплатим, я выпью первую бутылочку и сразу потащу тебя в кафе, чтобы сожрать там весь ассортимент, — Мил снова бледно усмехнулся.
      — А почему бы и нет? Оно же волшебное.
      Вадим оплатил покупку на кассе, вывел Мила на улицу.
      — Ну что… Проверим чары ведьмы?
      — Проверим, — развеселился Мил.
      Вадим свернул крышку, подал бутылку Милу. Тот выпил, тихо вздохнул:
      — Вадька, ты только не смейся…
      — Что такое? — перепугался Вадим. — Тошнит?
      — Я есть хочу!
      — Ну я же говорил, что оно волшебное, — только и пробормотал Вадим, оглядываясь в поисках вывески кафе.