— Когда-то я мечтал о приключениях… — Скотт усмехнулся.
— Мечтам свойственно сбываться, кажется, так говорят люди? — Тирэн передвинул кусочек паззла, прикинул, насколько целостной получается картинка, решил, что-либо художник был талантливым абстракционистом, либо со сборкой что-то не так.
— Да уж. Слушай, я тут хотел поговорить кое-о чем. Кое о ком, вернее. Пока Сара не пришла.
— Излагай.
Скотт оторвал ото лба холодный компресс, посмотрел на Тирэна и тяжело вздохнул.
— Ты же не помнишь наизусть всех изгнанников, так ведь?
— Номер выданной лицензии пилота «джей-четырнадцать-эс-тридцать два-сорок пять-двенадцать», заканчивал академию Альянса, имеет право вождения тяжелого грузового челнока, право управления легкими гражданскими машинами, до права пилотирования военного корабля не налетал четырнадцать часов и не прошел соответствующую практику. Военнообязанный. Лицензия на ношение оружия на борту «Нексуса» аннулирована. Пищевых аллергий не выявлено. Семейное положение: холост и бездетен. Ах да, поправка. Семейное положение: состоит в отношениях, — Тирэн поставил на место еще один кусочек паззла.
— А?
— Этот лис уже успел помести передо мной хвостом после боя, намекая, что очень жаждет оказать «Нексусу» всемерную помощь, обожает меня и вообще, он мой самый лучший друг. Но влиять на Сару я не собираюсь, сам разбирайся.
— Кандрос, ну пожалуйста…
— Райдер, у меня полно проблем и без того, чтобы я встревал в разборки между твоим любовником и твоей сестрой. И то, что я сплю с Сарой, еще не означает, что я радостно взвалю на себя все проблемы клана Райдеров.
— А ты их взвали безрадостно.
Дверь мягко отошла в сторону. Сара воздвиглась на пороге, одарила Скотта грозным взглядом.
— Снова пытаешься спрятаться за чужую спину, братец?
— Ничего я не пытаюсь.
— Еще как пытается, — Тирэн поставил очередной кусочек паззла на место. — И у него получилось. Оставь ты их в покое, в конце концов, что плохого может случиться, если твой брат будет спать с каким-то человеком?
— Рейес мне не нравится.
— Что объяснимо, потому что тебе должен нравиться я.
Сара вздохнула, махнула рукой.
— Ладно, ты уже большой мальчик, спи, с кем хочешь. А что у тебя с головой? В смысле, у тебя с ней вечно неполадки, но что на этот раз?
— Попытался побиться лбом о мое плечо. Кто же виноват, что у него такой мягкий череп?
— Ну и семейка, — Сара уселась на диван. — И вот за что я вас всех люблю?
— Кто б знал, сестренка, кто б знал.