Дерек лениво потянулся, приоткрывая один глаз и созерцая спящего рядом с ним лопоухого парня с удивительно некрасивым лицом — жабий рот, какой-то нелепый вздернутый нос, редкие короткие ресницы. Однако для Дерека этот долговязый тощий нескладный мальчишка был самым прекрасным и желанным на свете.
— Доброе утро, любовь моя, — промурлыкал граф на ухо супругу, легонько прикусил мочку правого уха и чуть потянул.
— Ммм, — Мертольд приоткрыл один глаз, какой-то весь водянисто-светлый и блеклый. — Доброе утро, любимый.
Теплая улыбка на губах волшебным образом преобразила мага, сделав его почти симпатичным. Дерек не замедлил эту самую улыбку поцеловать, нежно и долго, чувствуя, как руки Мертольда уже скользят по спине графа.
— Такое чудесное утро…
— Для меня каждое утро, начинающееся с твоей улыбки, чудесно, — заверил мужа Мертольд.
— Подхалим, — ласково пробубнил Дерек. — Кофе хочешь?
— Тебя — хочу, а о кофе пока не думал.
В постели Мертольд был настолько искусен, что Дерек забывал обо всем на свете, отдаваясь тем сладостным ощущениям, что в нем будили руки и губы супруга. И в такие моменты он и думать забывал о том, что еще пару месяцев назад даже не смотрел в сторону этого мага. И выгибался со сладкими долгими стонами, позволяя Мертольду полностью насладиться видом бесстыдно и призывно раскинутого супруга, не ведающего ни малейшего стеснения.
— Ты так прекрасен, — мурлыкал ему маг на ухо, пока они оба валялись в сладкой истоме после любовных ласк.
— И ты тоже, — Дерек переводил дыхание.
— Правда?
— Ты прекраснее всех на свете, — граф прильнул к супругу.
— Хотелось бы мне хоть немного быть таким, каким ты меня видел в прошлый раз.
Дерек только тихо вздохнул. Ему не жаль было красоты мужа, той ошеломляющей красоты, что сводила его с ума и сбивала с толку, но было жаль магии Мертольда, который должен был стать Верховным магом, а сейчас мог едва лишь свечу поджечь.
— О чем ты думаешь? — Мертольд ласково провел ладонью по его щеке.
— Что я хочу вернуть тебе твою силу. Даже если б пришлось пожертвовать своей красотой, к чему она мне. Если тебе плохо?
— Не говори так, боги зачастую слышат нас… Можешь и лишиться своей чудесной внешности.
— С радостью, если это вернет твою магию.
— Тшшш, — Мертольд снова принялся целовать мужа.
— Я вам не помешаю? — из занавешенного зеркала послышался тихий мягкий голос.
— Наставник… — Мертольд тщательно укутал себя и Дерека и снял магией простыню с зеркала.
Наставник Мертольда, который однажды пожертвовал своей внешностью ради Корина, у всех вызывал неизменный трепет и шок — такого второго некрасивого человека еще поискать надо было, боги любят пошутить, награждая на выбор либо красотой либо силой, либо и тем и другим, но забирая в уплату жизнь близкого. На его фоне Мертольд был ослепительно красив.
— Смотрю, у вас тут все медовый месяц, — чародей улыбнулся.
— Стараемся, — весело откликнулся Дерек.
Бояться наставника он прекратил после второго визита в его башню. История с потерей мужа многому научила графа, лишившегося своей спеси и заносчивости, насколько это было возможно.
— Я хотел сказать, что я приглашаю вас в эту субботу к нам на чай.
— Хорошо, — Дерек обрадовался, очень уж он любил пироги Корина.
Наставник попрощался, зеркало погасло. Мертольд улыбнулся, наматывая на палец прядь волос Дерека:
— Вы подружились с Корином, меня это радует.
— Он очень веселый.
Дерек снова поцеловал мужа, пытаясь выразить всю степень своей любви к нему, прикрывая глаза, скользя ладонями по спине Мертольда, чувствуя, как волосы супруга щекочут плечо. Стоп…
— Мертольд, у тебя волосы отросли?
Жидкие и ломкие волосы мага приходилось коротко стричь, во избежание приведения Мертольда к виду кикиморы болотной. Но теперь Дерека укрывали пусть и не блестящие здоровьем пряди, но вполне себе красивые волосы. Да и маг тоже как-то преобразился — не прежний ослепительный красавец, но вполне недурный собой юноша.
— Какой ты у меня, — восхищенно пробормотал Дерек.
— Я чувствую, что мой резерв вернулся к тому, что был до Перелома. Что это?
— Кажется, это шутка богов. Но почему они ничего не взяли взамен?
— Потому что не все в этом мире подчиняется строгому правилу воздаяния, иногда богам можно позволить себе и немножко своеволия, — Мертольд широко улыбнулся. — Твоя любовь сотворила чудо, Дерек. За весь месяц ты ни разу не подумал даже, что я тебе неприятен.
— Но я ведь тебя люблю.
— Я вижу. И чувствую.
— Но ты больше не будешь меняться? — пробормотал Дерек, изучая кончиками пальцев новое лицо супруга.
— Нет. Не буду. Обещаю.