— Елена Вихрь.
— Сергей Остапчук.
— Димитрий Сель.
— Грацена Видженко.
Рэй окинул взглядом собравшуюся компанию, улыбнулся. Красавцы, все хороши, прям коллекционные экземпляры специальных агентов по деликатным поручениям. Серьезная и спокойная Елена, глава отряда, как всегда, в сером деловом костюме и белоснежной блузке, всегда готовая внимать всем словам Рэя. Вертящийся из стороны в сторону Сергей, разглядывающий все обстановку вокруг и совершенно игнорирующий начальство. Погруженный в свой сотовый Дима, полностью выключенный из окружающего мира и что-то быстро-быстро набирающий на сенсорном экране. Подкидывающая на ладони метательную звездочку Грацена, жующая жвачку.
— Я собрал ваш отряд, чтобы… Дима, внимание, реальный мир требует тебя. Сергей, я здесь. Грацена, я верю на слово, что ты попадешь сюррикеном в глаз мне, то есть, моему портрету.
Команда подобралась, преданно уставилась на шефа. Рэй усмехнулся. Какие они все-таки… Не зря он согласился взять эту команду под свое крыло, когда все остальные от них отказались.
— Ваша задача — тихо проникнуть на один охраняемый объект, вынести с него кое-какие данные, покинуть объект… Предупреждаю сразу — одновременно с вами туда же лезет еще кое-кто.
— Кто именно? — тут же не утерпел Сергей.
— Ликвидировать? — предложила Грацена.
— Попробуйте ликвидировать, только сами, того, не покалечьтесь. Тай и Лэннар.
Данная парочка авантюристов, работающая невесть на какую организацию, вполне успешно трахала на трети всех заданий команду Рэя. Когда в мозг, когда и в другие части тела… Так что Грацена с Сергеем в буквальном смысле взвились до потолка, уже готовые крушить, рвать и убивать.
— В этот раз я на ее подначки не куплюсь, — прошипела Грацена.
— Я от него оставлю две дымящиеся подошвы! — взвыл Сергей, видимо, вспомнил, как в прошлый раз Лэннар его загнал в какую-то подсобку, откуда потом обоих пытались выкурить объединенными силами отряда «Вихрь» и неистово ржущей Тай, больше мешающейся, чем помогающей.
Елена неодобрительно взглянула на подчиненных:
— Прошу заметить, что Тай оказала нам неоценимую помощь в спасении отряда «Иксион».
— Это ты имеешь в виду «эта драная кошка ворвалась в помещение, расстреляла с двух рук за три секунды всех бандитов, спустилась на тросе из окна, после чего прострелила колеса нашей машины и угнала мотоцикл Сергея, попутно прихватив все чертежи, за которыми были отправлены Иксы, и взорвав какой-то склад поблизости от здания»? — уточнила Грацена.
— А Лэннар, между прочим, спас жизнь Сергея.
— А потом, от прилива радости трахнул там же, где спас, — проворчал Сергей.
— То-то, смотрю, ты все время Лэннару чуть ли не на шею вешаешься, настолько он тебя прям каждый раз насильничает, — хмыкнул Дима. — Скоро вообще будешь на задания выходить в футболке «Спаси меня еще раз, о да, вот так, а потом вот так и еще раз повторим через пять минут».
— Завидуй молча, девственник непуганый.
— Отставить обсуждение, — скомандовала Елена. — Для особо озабоченных — на первом месте работа, на втором — постель с врагом. Все понятно, рыцарь ты наш плаща и постели? Сперва выносим информацию, а уже потом Лэннар выносит тебя на руках в ближайшие кусты или ты — его до ближайшей горизонтальной поверхности.
Сергей только фыркнул, потом поднял руки ладонями вверх, показывая, что все понял и можно продолжать инструктаж.
— Так вот, — Рэй терпеливо переждал разборку. — Ваша задача — забрать из хранящегося на объекте сейфа все, что вы найдете внутри. К сожалению, мы не располагаем сведениями о том, что именно там хранится, в каком виде и как именно зашифровано, но точно сказать я могу одно — это касается проекта «Эпсилон». В сейфе лежит то, что может нам помочь ускорить работу над ним. Или уже приступить к воплощению.
Все дружно вздрогнули. Проект «Эпсилон», направленный на разработку кибернетических имплантов, пока что находился на стадии разработки, но что может случиться, если данные по проекту попадут в руки ученых Бюро, понимали все. А так же, что может случиться, если данные попадут в руки Тай и Лэннара. Одно дело — воровать из-под носа правительственной организации чертежи сорокалетней давности, другое — важнейшую информацию, которая окажется в руках теневых структур. Сражаться с преступниками-киборгами не хотелось никому.
— Кажется, нам пора приобрести в поддержку команде парочку наемников… — пробормотал Сергей. — Кто-нибудь знает, сколько стоит перекупить Тай и Лэннара, которые взялись за задание?
— Не потянем, — откликнулся звенящим голосом Дима. — Попробуй Лэннара перетянуть, если не на нашу сторону, то хоть на нейтральную полосу.
— Да щас, бежит он. Штаны роняет, так торопится подвести Тай.
— В общем, дело сейчас будет серьезным, — подвел итог разговора Рэй, поднявшись. — Не подведите. Всем успеха.
Хотелось бы ему сейчас быть хоть немного уверенным в том, что у «Вихря» хоть что-то получится. Но Рэй прекрасно сознавал, что против двух наемников у его отряда шансов маловато. Слишком уж информирована Тай обо всем, что касается проектов, связанных с нейрохирургией. А по ударной мощи Лэннар намного превосходит Сергея и Грацену, против одного псионика двое солдат не выстоят в равном бою. Сразиться с телепатом лицом к лицу пока что не удавалось никому.
— Хоть в самом деле не пытайся каски из фольги надевать, — проворчал в это же самое время Сергей в комнате для совещаний.
— Нам нужно разработать план проникновения, — Елена отмахнулась от него. — Забудь про наемников, пока что не следует их вообще принимать в расчет. Может статься, что они решат отказаться от задания, такое уже бывало, если ты помнишь.
— Иногда они нам подыгрывают, — согласился Дима. — Но как-то слишком уж иногда.
— Я не понимаю мотива их действий, — Грацена покачала головой. — Мы пересекаемся не так уж и часто, но другие отряды жалуются, что то и дело находят белые ландыши вместо того, что им надлежит забрать.
— Я проанализировал все, что забирают Тай и Лэннар. — Дима озадаченно смотрел на всех, словно до него только что дошла какая-то невероятная истина. — Они собирают что-то, что мне напоминает…
— Напоминает что? — Елена насторожилась.
— Проект «Базилевс», — выдохнул Дима.
Все переглянулись, в комнате на мгновение потемнело. О том, что случилось на полигоне, когда взбесившийся модификант голыми руками разорвал за несколько минут толпу людей, помнили все. Эта трагедия привела к закрытию проекта и запрету на генную инженерию.
— По-твоему, где-то пытаются собрать модификанта, а Тай и Лэннар помогают в этом, находя информацию?
— У меня есть доступ к базам данных проекта «Базилевс». Разумеется, все строго засекречено, ключевые моменты мне недоступны, но то, что я знаю… Тай собрала почти все нынешние данные…
— Которые бесполезны для нее. Кибернетика и генная инженерия несовместимы, — Грацена что-то прикидывала, задумчиво жуя жвачку.

— Мы не знаем, что там лежит, — откликнулся Сергей. — Может, там вообще пошагово описано, как создать модификанта из табуретки, колорадского жука и банана, используя отвертку и перфоратор.
— Не создастся, — буркнул Дима. — Нужен человек для основы.
— Это у Тай-то не создастся?
Елена, терпеливо слушавшая все это, хлопнула по столу ладонью:
— Хватит! Проекты проектами. Но выполнение задания еще никто не отменял. В конце концов, мы еще можем успеть перехватить данные…
— Уже нет. Включи-ка телевизор, — Дима отвлекся от своего телефона и повернулся к чернеющему прямоугольнику экрана в углу.
— … только по чистой случайности в здании никого не оказалось. Однако от лабораторий «Коралл» не осталось практически ничего. Пока что неясно, кто именно стоит за нападением, однако полиция уверяет, что будут принятые все возможные меры…
На несколько минут в комнате воцарилось молчание.
— Чувствую себя как-то паршиво, — осторожно призналась Грацена. — По-моему, так нас еще не делали.
— Сергей, — Елена развернулась.
— Да?
— Ты знаешь, что нужно сделать.
— Я не стану тащить Лэннара в постель, чтобы узнать у него о планах Тай. Тем более, что в постели с телепатом первым, как правило, раскалывается не он.
— Мы проваливаем задание. Подготовленные агенты спецподразделения постоянно оказываются в дураках из-за парочки наемников, одна из которых всего лишь метко стреляет, а второй владеет телекинезом и чтением мыслей. Самим-то не стыдно? — Елена прижала пальцем связь в ухе. — Свяжите меня с Диего Веласкесом, будьте так… Диего, а скажи мне, почему твой отдел по отлову паранормов до сих пор не прищучил Лэннара? Что? О… Вот как. Спасибо.
— Что такое?
— Им поступило распоряжение, — Елена ткнула пальцем в потолок. — Не трогать Лэннара своими методами.
Грацена все-таки не выдержала и метнула звездочку точно в центр портрета Рэя.
— Если на сегодня мы уже остались в идиотах и все насладились этим сполна, я пойду домой, — не выдержал Сергей.
— Тебя там Лэннар уже ждет или еще нет?
— Мы не живем вместе, если тебя так волнует этот вопрос, Вихрь. Мы даже на свидания не ходим. Мы с ним просто занимаемся сексом, не более.
— Не кипятись, Остапчук. Я всего лишь хотела попытаться вызвать его на разговор. Вместе с Тай.
— Думаешь, они нам хоть что-то скажут?
— Если они уже собрали модификанта, то почему бы и нет?
— С чего ты взял, Сель, что они сами собирают модификанта. А не работают на кого-то еще, а? — не выдержала Грацена.
Дима выпрямился, оскорблено взглянул на напарницу:
— Интуиция.
Против Диминой интуиции никто ничего противопоставить не мог. Эта его паранормальная способность делать всякие странности, которые потом оказывались весьма обоснованными, нередко помогала команде.
— В таком случае, попытайся накопать что-нибудь, что поможет нам понять мотивы их поступков, — распорядилась Елена.
— Я уже перекопал все биографии погибших при испытании модификанта, проверил их детей, племянников и внуков. Ничего, никакого сходства с Тай или Лэннаром.
— А биографию модификанта?
Дима ошарашено посмотрел на Сергея:
— Э…
— Ты сам сказал, что для основы нужен человек. Ты проверил его? Тай и Лэннар вполне могут оказаться его детьми.
— Так, команда, слушаем меня. Все подключают свои связи, умения и способности… И ищем, повторяю, ищем и копаем информацию, — Елена поднялась. — Все по коням. Нам НУЖНО понять, что задумали Тай и Лэннар.