Летние вечера в Долине Трех Озер всегда полны неизъяснимого очарования. Закатный свет полон янтарных переливов, воздух напоен ароматами, озерная вода загадочно поблескивает. И тонкая мелодия флейты как нельзя больше вписывалась в эту картину. Негромкая, чуть грустная, но словно зовущая. Витторио даже оставил свое любимое место на берегу озера, чтобы посмотреть на неизвестного музыканта.
На камне сидел... кот. Играл на маленькой флейте, каким-то чудом умудряясь держать ту в лапах. Рио даже глаза протер, но картина не изменилась. Кот даже глаза прикрывал от старания, выводя замысловатые трели. А рядом на песке танцевали девушки из поместья.
Взгляд кота светился каким-то странным ехидством, мелодия лилась, а девушки танцевали, прикрыв глаза. Витторио встряхнул головой, отгоняя наваждение:
- Вы что здесь делаете?!
Девушки его словно не слышали, кружились, разбросав руки, подчиняясь музыке. Мужчина нахмурился, громко хлопнул, перебивая мелодию:
- Вам в детстве историй про колдунов-перевертышей не рассказывали? Быстро домой!
Девушки испуганно вскрикнули, заметив Витторио, подхватились, бросились к поместью. Кот вздохнул, но продолжил играть, только теперь мелодия стала более грустной. Рио понимал, что ему тоже нужно уходить, но почему-то не мог сделать ни шага прочь.
А потом глаза кота сверкнули как-то особенно зелено, он взмыл вверх, перекувыркнулся в воздухе. И приземлился возле камня уже молодой человек в черных развевающихся одеждах.
- Кто ты такой? - он смотрел на Витторио, склонив голову к плечу.
Рио изумленно охнул - кот с флейтой - это, конечно, странно, но кот, который превращается в человека… Он всегда считал все эти истории не чтобы совсем сказками, но явными преувеличениями.
- Ты перевертыш?!
- А ты помешал моей охоте.
Мужчина встряхнулся, окончательно приходя в себя:
- Я не позволю тебе охотится на моих землях и на моих людей. Тем более - на девушек.
- А чем ты мне помешаешь?
- Например, поймаю тебя сам, - Витторио слегка сменил позу, готовясь к возможному нападению.
Кот наклонил голову набок, блеснул глазами:
- Разве тебе не говорили…
Тонкий силуэт перевертыша размазался и буквально растворился в воздухе.
- …что таких, как я, невозможно поймать.
Витторио завертел головой. Проклятый перевертыш где-то рядом, это точно. Слева послышался тихий смешок. Человек напрягся. А потом снова полилась песня флейты, затуманивая разум. Витторио рванулся, но ноги отказывались повиноваться.
- Не знаю, кто ты, - тихий насмешливый шепот коснулся его уха, - но ты сорвал мою охоту. Готовься расплачиваться.
Небольшой нож в наручных ножнах для скрытного ношения Витторио брал с собой всегда, даже собираясь просто полюбоваться закатом. И сейчас рукоять буквально сама скользнула в ладонь, и мужчина ударил на звук.
- Холодный металл, значит? Неплохая попытка.
Что-то шелестнуло, плечи окутала ткань чужих рукавов, раздался смех, лишающий воли куда быстрее, чем песня колдовской флейты. Рио неловко дернулся в сторону, чуть не упал - тело уже не повиновалось. Он не помнил, почему нужно сопротивляться, не хотел этого. Но мужчина так привык делать совсем не то, что хочется, что продолжал противиться чарам просто по инерции.
- Зачем ты это делаешь, бедный смертный? Взгляни на меня, разве я не прекрасен?
- Это просто чары… - прохрипел Витторио. - Я не верю…
- Не веришь своим глазам? - «эр» прозвучало раскатисто и мелодично, словно мурлыканье огромного кота. - Бедный, бедный смертный…
Он и впрямь был прекрасен, Рио не мог сказать, видел ли он когда-то в своей жизни еще одно столь чарующее существо. И он так стелился под руки, изгибался в объятиях, смеясь, лукаво поглядывал из-под ресниц.
- Глупый смертный, никто не в силах противостоять моим чарам… - пальцы очертили лицо Витторио, чуть царапнули будто б коготками.
- Убивать можно с любовью в сердце и страстью в глазах, - сам не зная зачем возразил мужчина.
- Но у тебя ведь нет ко мне любви, лишь страсть. Доверься своим желаниям.
Витторио прикрыл глаза, не желая соглашаться, и не в силах отказать. Да и кто бы смог отвергнуть это создание?
- Эта ночь останется в твоей памяти навечно.
- Нет, - вытолкнул пересохшими губами Рио. - Я… не… буду… игрушкой…
Перевертыш музыкально рассмеялся, увлекая его на траву.
- Будешь, - и поцеловал.
Так Рио не целовал еще никто, жарко, настойчиво, одурманивая ласками до полной потери желания сопротивляться. Голова кружилась, кружился и весь мир вокруг. И оставалось только сжать крепче руки на горячем гибком теле, прижимающем человека к траве, таком жарком, таком волнующем.
- Ты навсегда запомнишь эту ночь...
Рио только застонал, окончательно сдаваясь. Но под ладонью что-то мешалось. Что-то твердое и холодное.
- Мне так хорошо с тобой, - шептал ему перевертыш, прижимаясь. - Поцелуй меня еще раз...
Витторио отбросил льнущий к ладони нож. Казалось кощунством даже помыслить о том, чтобы причинить вред этому колдовскому созданию. Чаротворец смеялся, целовал его. И трава казалась разгоряченными песками пустыни. Рио старался сбросить этот дурман, преодолеть его, твердил себе, что просто так еще ни одно колдовское существо не ластилось к смертному.
- Чего ты хочешь? - через силу вытолкнул он из себя.
Кот снова засмеялся, тихо, волнующе.
- А ты еще не понял? Твоих ласк, твоих поцелуев. Забудь о стыдливости, смертный, этой ночью я позволяю тебе все.
Витторио коротко хрипло хохотнул:
- Позволяешь…
Это действительно было забавно - получать позволение от колдовской твари полновластному королю здешних земель.
- Позволяю, - шепнули рядом. - Что ты хочешь получить от меня? Что мне сделать этой ночью?
Витторио горько усмехнулся:
- Чего хочу? Любви и тепла. Помурчи, кот, просто помурчи… чтобы верилось в то, что это не просто игра.
Перевертыш послушно устроился рядом, обнимая его, заурчал негромко, склонившись к самому лицу короля, время от времени целуя его. Витторио продолжал странно улыбаться, гладя перевертыша по голове словно большого кота и не стремясь поймать его теплые губы в ответном поцелуе.
- Я могу дать тебе до утра и тепло и любовь, смертный.
- В обмен на душу? - меланхолично спросил мужчина.
Кот презрительно фыркнул.
- Мне не нужна твоя душа, я же не демон. Мне нужно тепло твоего тела... Ой, как с вами, смертными, сложно, совсем поэтической речи не понимаете. Да гон у меня.
Витторио даже на локте приподнялся от удивления:
- Что, прости?!
- Желаю сливаться с тобой в экстазе, вкусить твои ласки... Тьфу, вот прилипло же.
Рио не выдержал - расхохотался.
- И только-то? Было бы из-за чего городить мороку со своей флейтой. Пришел бы вечером к поместью, девки бы за тебя подрались.
- Не хочу я в ваши поместья, у меня на них аллергия. И к тому же, мне попалась такая прекрасная добыча, - перевертыш мурлычуще протянул последнее слово, снова склонился к губам Витторио, целуя.
Мужчина обнял перевертыша, охотно отвечая.
- Не боишься? - Рио сверкнул глазами.
- Чего? - недоуменно выгнул брови перевертыш.
- Хотя бы этого, - широкие ладони с удовольствием облапили спину, тонкую талию и то, что пониже.
- Я тебе уже битый час намекаю, что мне нужен секс!

- И тебя не смущает быть принимающей стороной?
- Смертный, я тебя сейчас изнасилую за такие идиотские вопросы, а потом хоть королю жалуйся.
Рио уже натурально заржал. Потом перекатился, подминая шипящего кошака под себя:
- Меня зовут Витторио. Надеюсь, ты запомнишь это хотя бы на пару часов.
- Постараюсь, - мяукнул перевертыш.
Человек уже полностью стряхнул с себя паутину чар, но почему-то не спешил ни бежать, ни утверждать свою власть над перевертышем. А тот урчал, выгибался под ним, оплетал руками и ногами. И внезапно Витторио обнаружил себя уткнутым носом в пахнущую терпким соком траву.
- Расслабься, - проурчал колдовской паршивец.
- Кошатина наглая, - беззлобно буркнул Рио, повел плечами.
Кот повернуться не дал.
- Да пусти ты, нож в бок упирается.
Оружие перевертыш вытащил, всадил в землю неподалеку.
- М-мое, - заявил он, смыкая зубы на загривке своей жертвы.
Витторио коротко зашипел. Потом все же расслабился, растекся по земле.
- Вот и ублажай меня теперь.
Кот оказался в ласках весьма искусен, кусал, вылизывал, целовал, даже когти в ход пустил, украсив спину Витторио длинными царапинами в порыве чувств.
- М-м-мое.
- Котяр-р-ра, - почти так же утробно-мурлычаще отозвался Рио. - Пусти. Хочу видеть тебя.
Перевернуться ему все-таки позволили. А вот на попытку прижать перевертыша к себе кот ощутимо прошелся когтями по плечу, насмешливо щуря зеленые глаза. Пока Витторио переживал эти ощущения, наглое кошачье все-таки решило приступить к изнасилованию по добровольному согласию жертвы, сладострастно мурча. Хотя насильника из перевертыша явно не получалось - уж больно соблазнителен и ласков он был. Ему хотелось верить и позволять любые глупости, только чтобы он продолжал вот так шало щуриться и тереться всем телом.
Терять невинность в условиях летней ночи на лугу в миле от дома в компании кота-оборотня... В этом было что-то сказочное. Нет, Рио уже доводилось делить постель с другими, но никогда - таким образом. А в сказке можно не думать о долге и подобающем поведении. И просто позволить себе чувствовать. И Рио отпустил себя, не сдерживая крики и стоны. Оборотень не солгал, он и впрямь отдавал и тепло и любовь, заласкивал, нежил, мурлыкал. Только с рассветом вскочил, подхватывая свое одеяние, сделал шаг вперед и пропал. Так торопился сбежать, что даже флейту свою забыл. Витторио еще немного полежал на траве, ежась от предрассветного холода, потом все же встал, подобрал колдовскую игрушку. Повел плечами, морщась от боли - все же подрал его кот сильно, да еще и рубашку на ленточки располосовал.
- Вот когтистый же… Захочешь флейту вернуть, приходи, - сказал он уже громче.
Запутавшийся спросонок в травах ветер зашелестел, ему отозвались пением просыпающиеся птицы. Кот молчал. Витторио пожал плечами и неторопливо пошел обратно к поместью. Хоть бы никто не поднял тревогу из-за его отсутствия - все же целую ночь был неизвестно где. Оставалось надеяться, что все дружно подумают, что у короля наконец-то завелась какая-нибудь зазноба.
- Ваше величество, где же вы пропадали? - в поместье его еще не искали с собаками, но кое-какие тревоги уже сочились.
Витторио выразительно хмыкнул, поведя исцарапанным плечом, проглядывающим через прорехи в рубахе:
- Изучал… местные достопримечательности.
- О. И как вам эти достопримечательности?
- Весьма достопримечательны. Приготовьте мне ванну и сменную одежду.
Слуги бросились исполнять приказ, чтобы властитель мог омыть уставшее за ночь тело. Хмурился только придворный медик.
- Ваше величество...
- Что? - недружелюбно глянул на него Витторио.
- Ваши раны…
- Эти царапины? - мужчина пренебрежительно выгнул брови.
- И ваша походка... Меня наводят на одну мысль...
- И какую же? - ласково поинтересовался Рио.
Лекарь сглотнул.
- Н-неважно. Простите. Я... Я вам пришлю обезболивающее.
- Благодарю за заботу, - коротко кивнул король.
Он не злился - в конце концов, это обязанность Талира, следить за его здоровьем. Язык не отсохнет, поблагодарить.
Лекарь коротко поклонился и ушел. Рио опустился в кресло, ожидая пока будет готова ванна. Ночные развлечения давали о себе знать, но не столь… чувствительно, как могли бы. Видимо, перевертыш был предельно аккуратен. На пол что-то упало с глухим стуком, покатилось. Мужчина с некоторым удивлением проследил взглядом за маленькой флейтой - как раз для кошачьих лап.
- Странно… - вслух заметил Рио. - Я думал, такие вещи без желания хозяина не теряются.
В углу послышался тихий мурлыкающий смешок.
- Явился-таки, - хмыкнул Витторио. - Не боишься, что заметят?
Кот вышагнул, уселся и принялся вальяжно облизывать переднюю лапу. Хлопнула дверь.
- Ваше величество… О, простите, сейчас я выгоню кота.
- Нет, оставьте, он мне не мешает.
Кот насмешливо мяукнул, свысока глядя на слугу. Рио невольно потер царапины на плече.
- Ванна готова, ваше величество.
- Да, я понял. Котяра, купаться пойдешь?
Кот согласился, запрыгнул на колени. Слуга опасливо покосился на четвероногого нахала, но ничего говорить не рискнул. Рио подхватил кота на руки, понес в купальню. Животное щурило несытые зеленые глаза и урчало, поводя хвостом. Мужчина поставил его на край купальни, разделся сам, опустился в воду. Выгнал слуг, блаженно прикрыл глаза.
И на нем тут же растянулось жаркое тонкое тело.
- Скучал по мне, смертный?
Витторио хмыкнул.
- У тебя все же плохая память, кот.
Мужчина охотно обнял перевертыша, провел ладонями по гладкой коже.
- Мы не называем смертных по именам, исключение есть только в одном случае.
- И в каком же? - полюбопытствовал Рио. - И как вы относитесь к прозвищам? Глаза выцарапывать не бросишься?
- Мы называем смертных по имени только в одном случае, - повторил кот и звонко рассмеялся. - А прозвище? Называй меня так, как тебе захочется.
- Значит, будешь Ишти, - сообщил Рио. - Такой же вредный характер.
- А кто это - Ишти?
- Ишти - это божество-проказник. Прозвище у него такое, чтобы не обращал свой взгляд на смертных при каждом своем упоминании. Ибо ничем хорошим это для людей не оборачивается.
- А мне нравится, - поименованный Ишти плеснул на грудь королю водой. - А где твоя красавица-королева?
- Нету. Не встретилась как-то. Да и рано мне пока о наследниках задумываться, - пожал плечами Рио. - Убери когти, пожалуйста.
- Я не могу, они у меня не втяжные, - кот явно издевался.
- Тогда держи их при себе, - поморщился Витторио.
- Но эти царапины так изумительно смотрятся на твоей коже, - Ишти рассмеялся, затем накрыл губы короля своими в долгом поцелуе.
Рио недовольно нахмурился, но на поцелуй ответил.
- На многое не рассчитывай. Меня еще ждут бумаги и несколько советников.
- А что им нужно?
- Мое сиятельное внимание и подпись с королевской печатью.
- Потребовать того же самого, что ли...
- Поставить тебе печать на задницу?
- А, так вот какого внимания они ждут, - протянул кот.
Витторио негромко рассмеялся.
- Ну, документов, требующих подписи, ты с собой явно не носишь.
Ишти всерьез задумался, видимо, где-то припрятал папку особо ценных бумаг.
- Ну почему, один ношу. Подписывай.
И сунул ему под нос какую-то бумагу с кучей закорючек.
- И что это значит? - Витторио внимательно оглядел перевертыша, пытаясь понять, где он мог прятать бумагу.

- Подпиши-и-и-и? И печать, обязательно печать! Большую! Королевскую!
Рио укоризненно покачал головой:
- Меня давно научили не подписывать неизвестно что.
Кот снова замурлыкал, заглянул ему в глаза. Сознание поплыло, идея черкнуть подпись перестала казаться подозрительной. Ну, хочется котику, играет он так.
- Зачем тебе печать? - через силу спросил он, пропуская через пальцы темные волосы перевертыша.
- Ну, чтобы выглядело внушительнее.
- А тебе не говорили, что непорядочно заколдовывать кого-нибудь, чтобы получить печать? Это называется мошенничество.
- Чего? - Ишти заморгал. - Ты такой умный, смертный... Пора вспоминать, что с такими, как ты, делают такие, как я.
- Не хочу, - хитро улыбнулся Рио. - Должны же быть у меня хоть какие-то плюсы.
- А я спрашивать буду? - удивился перевертыш.
И уставился ему в глаза, что-то мурлыча. Витторио потряс головой:
- Почему ты все время меня пытаешься зачаровать?
- Потому что мне нравится, когда ты тихий и покорный. Так подпишешь ты мне бумагу или нет?
- Расскажи, что она значит, тогда подпишу, - серьезно глянул Рио.
- А так неинтересно.
Витторио вздохнул.
- Пойми, Ишти, если бы это касалось только меня, я бы еще мог тебе довериться. Но от меня зависит слишком многое, чтобы рисковать.
- А если я очень попрошу?
Мужчина покачал головой:
- Если ты дашь слово, что это не повредит моей стране.
- Никоим образом, - мурлыкнул Ишти.
- Тогда поступим самым что ни на есть сказочным образом - обменяем подпись на поцелуй?
- Я согласен.
Рио притянул перевертыша к себе. Поцеловал - жадно, властно, собственнически, провел рукой по спине.
- Давай свою бумагу.
Ишти протянул ее.
- Можешь призвать перо и чернила? Я все-таки не беру такое в купальню, - Рио медленно стянул с пальца кольцо-печатку.
Ишти сосредоточился, зашевелил губами, из воздуха опустились перо и чернильница.
- А ты точно простой перевертыш? - подозрительно спросил Витторио, оставляя замысловатый росчерк под загадочными закорючками.
- А печать? - хныкнул кот.
- А ты сыграешь для меня на флейте?
- Сыграю, смертный.
Рио чуть заметно поморщился - его раздражал эта привычка перевертыша называть его «смертным». К тому же, мужчину мучило подозрение, что кот его таки зачаровал - иначе с чего бы он так легко согласился подписать бумагу, не имея ни малейшего понятия о ее содержании? Обычно колдовские создания до добра людей не доводят… Но печать он все-таки поставил.
- Ты в мои попался сети,
Не спасут уже рассветы.
Чарам стать навек судьбою,
Привязав тебя собою.
- Захотел себе игрушку, перевертыш? - делано равнодушно спросил Рио.
Он привык к предательству. Но было обидно, что даже сказка в конце концов обернулась именно им.
- Посмотрим, кто кому станет игрушкой, Витторио.
Мужчина наклонил голову набок.
- Вот как… И чем же именно был опасен для тебя рассвет? И что значит эта бумага?
- Брачный договор, - хихикнул кот. - Теперь не отвертишься.
Рио икнул, дернулся, окунулся с головой. Вынырнул, отплевался:
- Это кто еще не отвертится, наглая кошатина.
- А что, мама мне говорила, что жениться следует только на принцессах. А тут целый король. Тоже неплохо.
Витторио хохотнул:
- Зато ты теперь как бы королева. Вот заставлю носить корсет и каблуки!
- Я? А ты не перепутал, часом?
- Ничуть, - ехидно улыбнулся Рио. - Ты дал слово, что это не повредит моей стране. Значит, либо организовываешь мне наследника, либо изображаешь королеву.
- Это нечестно! - взмявкнул Ишти.
- А я у тебя учусь. Ну так что?
Перевертыш задумался, потом буркнул:
- Ладно, - и выпрыгнул из ванны уже котом.
- Ладно наследника или королеву?
- Увидишь.
Витторио вздохнул.
- Флейту не забудь.
Кот удрал, задрав хвост. Рио вдохнул, все же вымылся, и пошел разбираться с советниками и бумагами, настигающими его даже в летней резиденции. И почему короли не могут уйти в отпуск?
- Ваше величество, ваше величество... - в кабинет влетел слуга. - Там... там к вам...
- Что, совет лордов прислал представителя? - страдальчески вздохнул Витторио.
- Вы сами посмотрите.
- Все так плохо? - уточнил Рио, выбираясь из-за стола и растирая лицо руками. - До уровня парадного облачения?
Слуга только тыкал пальцем за окно. Витторио выглянул, оценил картину, и решил, что обойдутся гости без лицезрения его парадного костюма. Тем более, если это именно те, на кого он подумал.
На лугу полукругом сидели семнадцать котов размерами с крупную овчарку. Король степенно спустился по лестнице, попутно отдав приказ вынести на улицу столы и мясо.
- Внутрь вас приглашать, я так понимаю, бессмысленно? - спросил он у крупного полосатого котяры, который воспринимался вожаком.
Кот протяжно мявкнул, не отвечая. После чего над лугом сгустился туман, из которого выступила Она. Воплощение божественной красоты и вселенского соблазна. Витторио не отказал себе в удовольствии внимательно осмотреть красавицу, покачал головой.
- Я восхищен, Ишти.
- Мэйлар, - поправила красавица, делая пару шагов ему навстречу.
Мужчина склонился, галантно целуя изящную ладонь, улыбнулся:
- Этот облик прекрасен. Но Ишти ничуть не хуже.
- Такая королева вас устроит?
- Более чем. Согласишься войти в дом?
- Соглашусь, - по губам Мэйлара скользнула улыбка.
- Тогда приглашаю вас и ваших сопровождающих, моя прекрасная леди, - улыбнулся Витторио.
Мэйлар оперся на его руку, прикрыл глаза, постояв так несколько минут.
- Да. Идем.
За время, проведенное королем в тумане, у дверей дома собралась целая толпа любопытствующих. Рядом с котами напряженно застыла стража.
- Ваше Величество, с вами все в порядке?
- В полном, - Витторио косился на красавицу-невесту, как-то странно побледневшую.
- Леди Мейлар, вам нехорошо? - он деликатно придержал девушку за локоть.
- Не очень.
- Позвать лекаря?
- Лучше просто проводите до комнаты.
- Как пожелаете, моя принцесса, - Рио сурово глянул на столпившихся слуг, успокаивающе кивнул начальнику стражи. - Нас не беспокоить.
В комнате Мейлар рухнул на кровать, скинув туфли. Витторио опустился рядом, провел пальцем по щеке:
- Мне будут завидовать все окрестные короли.
- Хромой-то королеве?
Ноги выглядели и впрямь кошмарно, туфли явно не были привычной обувью для Мейлара.
- Прекрасной королеве, - Рио неохотно встал, порылся на полке. Где-то здесь была мазь, которой лекарь смазывал его царапины… - И потом, стоит тебе пожелать, и тебя будут все время носить, не давая ступить на землю. Хотя бы когда ты в платье.
- Оно кошмарное. И дышать я не могу.
- Значит, выберешь такое, в котором тебе будет удобно. Я вообще-то пошутил насчет корсета. Помочь тебе раздеться?
- Да.
Мейлар шутки не понял, дышать из-за корсета ему и впрямь было нелегко. Рио осторожно распустил слишком сильно затянутую шнуровку, освобождая Мейлара. Потянул платье с плеч.
- Я снова могу дышать, - слабо обрадовался кот.
- Глупый, - ладонь Рио проскользила по животу, погладила бедро. - Зачем же так себя истязать?
- Ну, магия не терпит отговорок. А ты высказал условие.
- Даже так? - задумчиво протянул мужчина. - Учту, что мне стоит внимательнее следить за словами. Отдыхай.
Перевертыш закрыл глаза, так и уснул, в гнезде из лент, кружев, шелка и запаха духов. Витторио отправился разбираться с бумагами, и заодно пресекать сплетни и домыслы, которых даже за такое короткое время наплодилось просто неимоверное количество. Мейлар был слишком обворожителен, чтобы его прибытие оставили без внимания.

Это если не считать семнадцать здоровых котов сопровождения. Коты сидели в гостевой комнате, урчали и ужинали свежим мясом. Слуги опасливо косились на внушительные клыки хищников, но мясо исправно подносили. Рядом в аккуратных мисках стояла вода и вино.
- А вино-то зачем?
- А пьют, - растерянно доложил слуга.
Один из котов как раз пристроился к миске с вином, с блаженством чмокая им. Витторио наклонил голову, рассматривая любителя хмельного, потом хмыкнул:
- Хорошо хоть на флейтах не играют.
- А играть на флейте умеет лишь один из них. К счастью, его нет здесь.
- О? Откуда такая осведомленность? - Рио спросил словно между делом, не особо интересуясь ответом, хотя внутренне напрягся до предела.
- Так, это местная страшная сказка. Кот-флейтист. Зачаровывает игрой, губит душу.
- Вот как? - хмыкнул Витторио. - Страшилка детская, из тех, что девки на вечорках рассказывают?
- Нет. Видели кота с флейтой. И люди пропадали.
Мужчина пренебрежительно фыркнул:
- Еще им не пропадать. Это сколько же выпить надо, чтобы кот с флейтой привиделся.
Слуги покосились на котов, промолчали. Витторио настаивать не стал, приказал животных обихаживать, и ушел - озадачивать советников подготовкой к свадьбе.
- На ком вы собираетесь жениться?
- Леди Мейлар, принцесса горных заклинателей. Это ее коты, - невозмутимо сообщил Витторио.
Легенды про повелителей зверей, живущих высоко в горах, ходили по всему королевству. Правда, никто не мог похвастаться, что лично с ними встречался, но зато каждый третий мог сказать, что «вот точно, кум свата моего друга их видел!»
- Но... Но ее никто и никогда не видел.
- Так уж никто и никогда? Мне кажется, на мою невесту сбежалось полюбоваться все поместье.
Сверху долетел тихий вздох, коты вздернули головы. Но вернулись к воде и вину. Витторио кивнул советникам:
- Вынужден вас оставить, - и внаглую сбежал к перевертышу.
Мейлар спал, раскидав руки крестом и разметав антрацитовые волны волос по всей постели. Рио вытянулся рядом, с удовольствием разглядывая своего «губителя». Перевертыш, измученный корсетом и каблуками, на опасную колдовскую тварь не походил ничуть.
- Ишти. Подросток-проказник.
Мейлар открыл глаза.
- Ммм?
Мужчина завладел темной прядкой, пощекотал ею же нос перевертыша.
- Ничего. Просто ты такой милый, когда спишь.
- Нравится вам ваша королева?
- Безумно нравится, пушистый. А мне сейчас таких страшилок про тебя нарассказывали…
- Каких? Расскажи?
- И души ты похищаешь, и люди после встречи с тобой пропадают, и вообще, бежать от тебя надо быстрее и дальше, - Рио продолжал играть темной прядкой.
- И что ж ты не бежал?
Мейлар смеялся, обвивал его шею руками, прижимался всем гибким телом.
- Ну, так я же не знал, - шутливо развел руками король. - А сейчас уже поздно, у меня завелась такая прекрасная невеста… Кстати, коты - это твои подчиненные или охрана?
- Охрана. На всякий случай, а то мало ли.
- Предусмотрительно, - Витторио перекатился, нависая над перевертышем, вглядываясь в полночно-темные глаза.
Мейлар притянул его к себе, целуя. Мужчина с удовольствием включился в поцелуй, перехватывая инициативу, покусывая, посасывая и вылизывая.
- Прекрасный мой король.
- Не жалеешь, что не дева попалась?
- Уже нет, - Мейлар засмеялся счастливо.
- Ага, значит, сначала жалел? - Рио легонько укусил кота за плечо. - Учти, будешь гулящим - буду всех любовников казнить.
- А любовниц?
- А любовниц - в монастырь!
- Люби меня, - проурчал кот.
- Ненасытный, - рассмеялся Витторио, оглаживая своего перевертыша по бокам.
- Просто ты такой соблазнительный, мой король.
- Зови меня по имени, Ишти.
- Как скажешь, Витторио.
- Соблазн ходячий, - Рио прошелся губами по гибкой шее, спустился к плечу. - Так и хочется сотворить с тобой что-нибудь неприличное.
- А что, например? - Мейлар мурлыкал.
Рио приподнялся, шепча пошлости в аккуратное ушко, изредка прихватывая мочку губами и обводя кромку языком. Мейлар пикантно запунцовел.
- Ммм. О, мне это нравится. Давай проделаем все это.
Витторио усмехнулся, поцеловал перевертыша - по-собственнически, уверенно, с языком во рту, с горячим дыханием почти в горло, долго-долго, приостанавливаясь, чтобы прикусить губу или погладить затылок Мейлара, повлажневший от возбуждения. Свободной рукой он методично и неторопливо избавлял кота от остатков одежды, совершенно лишней здесь и сейчас.
Мейлар открыто предлагал себя, изнемогая от желания. Рио облизнул пересохшие губы, провел рукой по смуглой груди, лаская напряженные соски, обвел аккуратную впадинку пупка.
- Нравлюсь? Да? Скажи, что нравлюсь.
- Кокетка, - фыркнул Рио. - Нравишься, куда ж без этого.
Он потерся возбужденной плотью о бедро перевертыша, показывая, насколько сильно тот ему нравится.
- Насколько?
- Сильно, Мей, очень сильно.
- Покажи, - потребовал кот.
Витторио хмыкнул, притянул руку перевертыша к своему паху. Мейлар принялся ласкать его. Мужчина резко выдохнул, оглушенный накатившим удовольствием.
- Не колдуй… я и так хочу тебя слишком сильно…
- Я и не колдую. Я просто делаю ночь незабываемой.
- С тобой она и не может быть другой…
Мейлар счастливо урчал. Впервые человека, знающего его природу, не нужно было связывать чарами, подчинять мелодией флейты. И от его поцелуев кружилась голова, а еще не прошедший гон заставлял хотеть большего-большего-большего. И получать это. Так, что голова плыла, а стоны сами рвались с губ. Обладать Рио было сладко, но отдаваться ему оказалось восхитительно настолько, что Мейлар сорвало на совершенно неприличный мяв, от которого заерзали коты-охранники. Слуги с изумлением наблюдали за странным дерганием хвостов и лап. Наконец, полосатый предводитель что-то коротко мяв-муркнул, и хвостатый отряд высыпал на улицу, моментально затерявшись среди парковых кустов и деревьев.
- И куда они?
- Знать не хочу.
Королевский лекарь неодобрительно покосился на окна спальни, подумал, что стоит сварить еще заживляющей мази - он совсем не удивится, если его величество снова будет раскрашен царапинами во всех направлениях.
Судя по всему, его величество тоже. Зато теперь можно не опасаться яда в супе и заклятия в письме - перевертыши такие вещи чуют на раз. Талир машинально потер собственное плечо, украшенное шрамом от когтей. А еще они обожают ласку - уж это-то он понял хорошо.
Судя по всему, его величество тоже.
- Завидуем-м-м-м? - проурчали сзади.
Талир хмыкнул.
- Сочувствуем. На его величестве и так места живого нет.
- Залижут, - хихикнул кот.
- Я соскучился, - сообщил Талир, не поворачиваясь.
- Ну извини. Надо ж было проследить, чтобы Мейлар никуда не вляпа…лась.
Лекарь хмыкнул. И тут же оказался в сильных руках.
- Сейчас я буду извиняться.
- Звучит… интригующе…
- Сейчас все узнаешь. Ммм, как я соскучился.
Талир засмеялся, обнимая своего перевертыша. В конце концов, ласку любят не только коты.