- Нам надо поговорить, – попросил Амелл.
Логейн недоуменно посмотрел на него. Потом медленно кивнул – маг выглядел не самым лучшим образом, бледный, смущенный. Тейрн про себя усмехнулся – придется, видимо, сыграть роль доброго и понимающего «взрослого». Вот и дожил ты, Мак-Тир, уже и молоденькие Серые Стражи бегут за советами. Ладно хоть, не с разбитыми коленками.
- Я… Я влюбился…
- Это прекрасно, - с воодушевлением воскликнул Логейн.
- Правда? – Амелл просиял.
- Любовь – это прекрасно, - заверил его Логйен.
- Но он меня старше.
Тейрн сглотнул – нет, ну вообще-то, что страшного. Ладно, хоть не «Она от меня беременна».
- Ну… Любви покорны все возрасты. И пол тоже значения не имеет.
Амелл, краснея и смущаясь, едва не брякаясь в обморок, пискнул:
- И это вы.
Пламенная речь была Логейном проглочена на месте. В голове вертелось только одно: «Уж лучше бы это были разбитые коленки».