- Будет время, когда я стану главным, - в полубреду бормочет Мииран.
- Будешь, - Бран смотрит на подсыхающие полосы крови на своих руках.
- И не стану подставлять своих парней так же глупо.
- Не станешь, - соглашается вымотанный Бран.
Он вообще со всем готов сейчас согласиться, слишком тяжелым был день, а Мииран все не унимается, бормочет что-то, не желает успокаиваться…
- Мы выжили сегодня, это главное… - Бран предпринимает последнюю попытку.
- Ты выжил, - слабо усмехается Мииран. – Это главное.
Бран поворачивает голову в его сторону, глубоко вздыхает и прикрывает глаза. Главное – это то, что воцарилась тишина и можно подремать, привалившись к теплому боку наконец-то умолкнувшего Миирана.