Полумрак комнаты едва рассеивался тремя светильниками-шарами, дававшими света ровно настолько, чтобы можно было рассмотреть на кровати со скомканными простынями тело растянутого словно на дыбе турианца и прогуливающуюся вокруг него женщину с молотком в руках.
— Приступим, — прозвучало в царившей тишине.
Молоток взлетел, опустился на спину Кандросу, вырвав из того слабый хрипящий вопль. Что-то захрустело, потом молоток еще раз ударил, чуть левее. Хрип повторился.
— СЭМ, все системы наблюдения отключены? — уточнила Сара, сдувая с глаз челку.
— Да, Первопроходец. Нас не видят, не слышат и дверь заблокирована. Рекомендую бить точно под воротник, там панцирь слабее всего.
Кандрос снова завопил, но из-за плотно сидящей на рту повязки и подушки, в которую его уткнули лицом, крик получился неразборчивым и весьма приглушенным.
— А он точно не сможет порвать эти наручники? — заволновалась Сара.
— Нет, Первопроходец, они рассчитаны на кроганов.
Кандрос задергался, безжалостно распятый так, что еще пара миллиметров — и руки с ногами вывернутся из суставов. Сара злобно усмехнулась, осматривая жертву, потом легко простучала молотком его спину, словно раздумывая, куда бы ударить в следующий раз.
— Признайся, — она наклонилась к Кандросу. — Ты это более чем заслужил, так ведь?
Турианец несогласно замычал, показывая, что ничего подобного он не заслуживал, потом захлебнулся криком, когда несколько быстрых и точных ударов тяжеленным инструментом пришлись по ногам. Кандрос что-то глухо простонал и затих, больше не шевелясь.
— Вот и все, — зловеще сказала Сара. — Теперь ты полностью… починен. Какая ирония, вроде бы органик, а применять пришлось молоток.
Она расщелкнула наручники, убрала их в ящик стола, пнула турианца в бок коленом, потом стащила с него повязку. Молоток остался лежать на тумбочке возле кровати.
— Спасибо, — Кандрос поднял голову, блаженно застонал. — Не знаю, как ты догадалась, но массаж был превыше всяких похвал. Как и растяжение конечностей.
— Еще бы ты так не орал и не дергался, — хмыкнула Сара, падая рядом. — Тебе правда хорошо?
— Не представляешь, насколько. Будто заново родился. Обними меня, тогда все будет совсем отлично.
Сара положила голову ему на плечо.
— Все-таки в романах с турианцами есть своя прелесть. Можно с полным на то правом отходить любовника молотком. Причем по просьбе самого любовника.
— Кровожадная маленькая Сара.
— Сам видел, в кого влюблялся так что терпи теперь.