РЕКЛАМА
- Что это, Лэй? Детская свистулька?
- Да вот, выловил в пруду сегодня. И вспомнил одну сказку...
- Грустную?
- Ну, все сказки в чем-то грустные.

Жил на свете колдун. Такой обычный колдун, вроде и добрый, вроде и злой. Людям он и не помогал особо и не вредил, а когда за помощью обращались - за разумную плату никогда не отказывал. А занимался он тем, что превращал все, что угодно, в глину. Да не в простую глину - после обжига начинала она переливаться так красиво, что платили мастерам того городка за их поделки немалые деньги. И так жил бы колдун себе припеваючи, песок в глину обращал, только пришел к нему как-то старый мастер, который из радужной глины свистульки делал.
- Умеешь ли ты, колдун, лечить?
Подивился колдун просьбе. Отродясь лечить не умел, только так мастер смотрел, что не хватило духу колдуну отказать. Собрался он и пошел в жилище к мастеру.

- А почему там был только один колдун?
- Потому что в те времена магия была еще не очень сильно распространена, колдуны еще не странствовали, да и лекарей обычных хватало. Чтобы кровь пустить, чар не надо.

- Сын у меня младший занемог. Никто из лекарей спасти его не может.
Встретил их на пороге старший сын мастера, колдуну в пояс поклонился:
- Спаси брата.
Пошел колдун смотреть на ребенка. Долго смотрел, не понял болезни.
- Не знаю я, что за хвороба такая.
Молчит мастер - не спасти, видимо, сына. Молчит и старший сын мастера, на брата смотрит, в глазах слезы стоят, покосился на него колдун, вздохнул:
- Принеси мне песка корыто. Буду глину творить, сделаешь ты из той глины свистульку, закую болезнь брата твоего в свистульку эту. Только не разбей, смотри, после - вернется болезнь.
Бегом парень за песком побежал. Превратил колдун песок в глину, сладил парень кривобокую птичку-свистульку. Долго что-то над ней колдун творил, потом притих, умаялся. Отвел его старший сын мастера спать, а сам к брату вернулся. Видит, сидит младший у корыта, в глине возится, лошадку лепит. Обрадовался парень, к отцу побежал.
Долго они колдуна благодарили, а тот только смущался да лицо отворачивал - мол, не сделал ж ничего, сам не знал, что получится с болезнью сладить.

- А это - та самая птичка?
- Нет, с чего ты взял? Просто увидел ее, вспомнил сказку.