У Люсьена Адруса было с его детьми всякое - бывало, они умирали, профессора тогда успокаивали всем оставшимся составом. Бывало, болели - что поделать, редкие болезни косят всех. Но вот возвращать... Нет, не возвращали еще. Несмотря на его речь каждому выпуску, еще никто и никогда не мог заставить себя относиться к солару так, чтобы тот захотел уйти... Особенно если это был персональный заказ, когда путем сложной игры генами, гормонами и гипнообучением формировали условия для первоначальной симпатии и легкой влюбленности. Да, такая «настройка» не была приговором, солар в принципе мог переключиться на кого-то еще... Но их любили, и уходить не возникало надобности. И потому, когда у дверей центра возникла понурая фигурка, никто не знал, как реагировать.
Первым на неожиданного гостя среагировал Филист, что было в целом неудивительно.
- Привет! А что у тебя случилось? Налить чаю?
- А я ушел от него, - сказал Эрис и разревелся.
Филист растерянно почесал затылок и решил прибегнуть к безотказному средству:
- Папа Люсье-ен!
- Да, сынок?
- Братика кто-то обидел.
Люсьен прибежал мигом, захлопотал вокруг Эриса, который рыдал и ничего сказать не мог. Солара обняли, закутали в теплую рубашку, усадили, впихнули в руки чашку с теплым сладким чаем и снова обняли. Наконец, Эрис смог объяснить, что случилось:
- Он меня не люби-ит.
- Кто?
- Как?
- Ты про своего человека, да? – тихо спросил Люсьен, прижимая солара к себе.
- Да, он меня не любит. Совсе-ем.
Филист растерянно моргал, прижимая к животу вазочку с конфетами. Как это брата и не любят? Люсьен, как взрослый человек, понимал, что бывает и такое, гладил Эриса по волосам, поил успокаивающим чаем. Эрис шмыгал носом, но постепенно оттаивал, убеждаясь, что не такой уж никчемный и здесь его любят.
- Но ты точно уверен, что он... холоден?
Солар снова шмыгнул носом и кивнул:
- Да я для него вообще статусная игрушка. Как дом и флаер ручной сборки.
- Хорошо, выплатим ему неустойку, - рассердился Люсьен. - Мерзавец... относиться так к моему сокровищу.
Эрис блекло улыбнулся:
- Спасибо, пап.
- Ничего, тебя полюбят, обязательно.
- Да кому я такой нужен... Я, наверное, бракованный...
Люсьен обнял его:
- Нет, не говори так.
- Вот я - бракованный, - влез под другой бок Филист. – Так что не бойся, все хорошо.
Эрис посмотрел на него:
- Но тебя любят.
- Так тебя тоже. Я, папа Люсьен, Ирис, Ландыш, Диего... Все братья, короче.
Эрис расцвел понемногу.
- Папа Люсьен, можно я пока в центре поживу?
- Конечно, милый, я тебя никуда не отпущу.
Эриса заверили, что его всему научат, обучат и никуда не отпустят. Солар перестал кукситься, улыбнулся уже искренне.
- А со мной будешь гулять? – тут же влез Филист. – А то папа волнуется, когда я один ухожу.
- Конечно, обязательно будем.
- Ура! Ответ правильный, держи конфету.
Сладкое у Филиста не переводилось, заставляя Рудольфа периодически устраивать расследования на тему, откуда сын достает такое количество конфет.
- А мне их дают, вот.
- Кто это тебя конфетами кормит? – взрыкивал Рудольф, готовый ловить и трясти извращенцев, подкатывающих к его сыну с конфетами.
Правда, каждый раз оказывалось, что балуют Филиста многочисленные братья и их мужья. Так что отцы пока что все сыну прощали. Тем более что Филист ел сладкое не в одиночестве, ответно угощая братьев, родителей и всех, кто под руку подворачивался, так что аллергия ему не грозила. Эрис об этой привычке «младшенького», как звали Филиста все солары, пока не знал, поэтому удивился.
- Конфету? Но я не люблю их.
- А зря! Шоколад способствует выработке эндорфинов, а глюкоза питает мозг и благодаря этому тоже вызывает чувство удовольствия и некоторый подъем настроения, - с самым серьезным видом сообщил ему Филист.
Эрис посмотрел с некоторым удивлением, потом слабо улыбнулся и взял конфету. Филист лучезарно улыбнулся, развернул и зажевал вторую шоколадку.
- А кто такой Диего?
Эриса забрали быстро, он даже не успел ни с кем из братьев познакомиться.
- Диего у нас птица счастья – во дворце бракосочетаний работает, успешно отшивает всех, кто пытается за ним волочиться. Говорит, там атмосфера такая, что даже без партнера любовь из ушей льется.
- Любви вообще не существует.
Люсьен прерывисто вздохнул, обнял Эриса.
- Бедный, сколько же ты натерпелся...
Эрис уткнулся ему в плечо носом. В груди щемило, глаза щипало... солар шмыгнул носом. Только еще расплакаться не хватало. Профессор понимающе гладил его по волосам и спине. Филист подлез под руку, обнял брата.
- Все будет хорошо.
- Но почему он меня не любил?
- Потому что он дурак, вот! – категорично заявил Филист.
Эриса это явно не подбодрило. Солар вообще чувствовал себя неправильным, глупым и ненужным. Правда, папа Люсьен переживал и обнимал, но он ведь всех своих соларов любит. А вот Эриса никто не любит. И не полюбит, потому что он же не свободный был.
- Папа, а можно мы с Эрисом погуляем, а то он такой грустный? Я его к Ирису свожу.
- Конечно, малыш, прогуляйтесь, развлекитесь.
Филист рассудил просто – брату грустно, что он никому не нужен, но он ведь не сталкивался с тем, как на соларов реагируют окружающие. Иначе бы его у того идиота давно увели. А у Ириса целый отдел сослуживцев Арнела, вот, а они сильные и добрые. И Эрис там может выбрать кого-нибудь. Ну или просто отвлечется, развеется, а то сидит такой, что плакать хочется. За компанию. Однако с Филистом гулять он все-таки согласился. Подросток наворачивал круги, то и дело предлагал конфеты-мороженое-газировку-чипсы, трещал о кино и выставках. Эрис отвечал рассеянно, словно и не слушал.
- Вот, а Ириса и остальных цветов вообще украли... ну, то есть не у папы в лаборатории растили...
- А где их растили? - удивился Эрис.
Филист задумался, потер затылок:
- Где-то... Меня туда не пустили, ну, то есть, их случайно нашли, если бы Ирис в аварию не попал, так бы и не знали.
- Подпольная лаборатория?
- Ага, точно. Папа Руди ее в хлам разнес, говорят.
Эрис даже улыбнулся. Филист продолжал трещать, рассказывая про цветиков, которые когда отошли от лаборатории, оказались теми еще заразами.
- Что, неужели хуже тебя?
- Да я вообще паинька! – предсказуемо оскорбился Филист.
Эрис потрепал его по волосам. Подросток прижмурился, обнял солара за талию:
- Ты замечательный.
- Почему? Я плохой.
- Нет, - помотал головой Филист. - Я знаю, что ты замечательный, а папа Руди говорит, я хорошо людей чувствую.
- Малыш, если б я был хорошим, меня б не бросили.
- А тебя и не бросили. Это ты ушел, потому что тебя не ценили!
- Но почему... Не понимаю.
- Придурки потому что, - категорично сделал вывод Филист.
- Фил! - навстречу выскочил Ландыш.
- Привет! - подросток радостно потискался. - А это Эрис, наш брат.
Эриса сразу же зацапали в горячие объятия, утащили внутрь. «Цветник» оказался шумным, красивым и ярким. А еще дружелюбным и любопытным. Эрис оттаял, улыбался, разговаривал с ними. Филист пытался кормить всех конфетами. Пион сразу же притащил чай. Эриса затормошили, выспрашивая всякое-разное – кто, как, почему раньше не знакомились.
- Или ты нас неправильными считаешь? – вдруг спросил Ирис.
- Почему? - удивился Эрис. - Это я неправильный. Я не смог сделать так, чтоб меня любили.

- Нас тоже сначала не любили, - Ландыш зябко передернул плечами. – Мы даже верили, что мы куклы и для эмоций не приспособлены.
- Но вы такие живые. И настоящие.
- Ну, это Арнел. И папа Люсьен. И Филист, - перечислил Ирис.
- Вот видите, вас любят.
- Так это сейчас. Раньше нет.
К ним заглянул Арнел, проведать, как идут дела и что за причина чаепития. Мимолетно коснулся губами виска Ириса, пропустил сквозь пальцы легкие кудряшки. Эрис прикусил губу – это было так близко. Так... нежно. Так, как у него никогда не будет.
- А ты чего куксишься? Случилось что-то?
- Нет, все хорошо, - Эрис уткнулся в чашку с чаем.
- Да ладно, не стесняйся, здесь все свои.
- Ну, меня сделали. А я не нужен.
- О-о-о, ну, глупости какие! – закатил глаза Арнел.
- Это не глупости, это правда.
- Разумеется, глупости. Ты же солар.
- Я чувствую.
- Что именно?
Эрис замялся, не зная, как именно объяснить. Арнел вздохнул – психологом он не был. Но не спихивать же беднягу первому попавшемуся человеку?
- Давайте молча чай пить? - взмолился Эрис.
- С конфетами? – ну, кто бы сомневался, что Филист скажет именно это.
Эрис яростно закивал. Он был согласен на конфеты, торты, мармелад и прочее, лишь бы от него уже отстали со своими переубеждениями. Ему и так плохо. Неясно, что делать. А братья все такие... счастливые. Влюбленные. Выслушивать от них утешения даже обидно.
- Я пойду. Прогуляюсь.
- Далеко не ходи только, а то папа Люсьен будет волноваться. Хорошо?
- Обещаю. Прогулка по парку, не больше.
- Обещаем Филиста занять чем-нибудь, - улыбнулся Крокус, заметивший, как страдальчески Эрис смотрит на конфеты. – И даже лишить его сладостей.
- Это отлично.
Эрис поспешил сбежать, пока Филист не возмутился насчет конфет. Впрочем, подросток посерьезнел, стоило ему уйти.
- Он такой грустный все время.
- Ему нелегко, надо понять это. Но как помочь, - Арнел думал.
- Ему нужно просто, чтобы в него кто-нибудь влюбился, – авторитетно заявил Филист. – Просто он ведь не поверит сразу. Побоится... ну, выбрать.
Арнел был согласен. Проблема была в том, что найти Эрису пару было не самым легким делом. Солар понравится многим, это верно. Но ему ведь нужен кто-то особенный. Чтобы Эрис снова смог поверить. Но кто это будет? И где его искать? Мужчина искренне посочувствовал профессору Адрусу – у него ведь этих соларов много. И за каждого он переживает.
Эрис, не зная о том, как за него волнуются, шагал, сам не зная куда. Ноги вывели к какому-то прекрасному зданию, увитому цветами. Солар остановился, любуясь сочетанием камня и зелени, припорошенных яркими искрами цветов. Чего там только не было! И еще так приятно пахло. Эрис решил, что если найдет фонтан, то это судьба и нужно будет спросить здесь про работу. Журчание, приятное и умиротворяющее, раздалось совсем рядом, затем стихло.
- Вроде починил...
Эрис даже за руку себя ущипнул – да ну, вот так прям сразу? Вверх взметнулась струя воды, захлебнулась. Невидимый мастер снова заворчал. Солар решительно шагнул к вроде бы фонтану.
- Вам помочь?
Мастер, ничуть не удивившись, ткнул пальцем в какой-то кабель:
- Зажми и держи.
Эрис уцепился в указанном месте, уточнил:
- Придавить или просто не давать сдвинуться?
- Передави, чтоб вода не шла. Я сейчас, - мастер, хмурый и перемазанный маслом и техсмазкой, снова чем-то загремел в раскрытых внутренностях фонтана.
Кабель, на поверку оказавшийся шлангом, передавился легко. Зато вода внезапной преграде возмутилась, «пульс» напора чувствовался даже через подошву ботинка. Мастер чем-то позвякал, прикрутил.
- Отпускай.
Эрис убрал ногу, вода рванула вперед, выстреливая струей прямо в небеса.
- Ну, вроде нормально. Спасибо, парень.
- Пожалуйста. А почему здесь такой странный фонтан?
- Странный? - мастер складывал инструменты.
- Ну, всего одна струя.
- Так в тестовом режиме же. Много бы я тут наремонтировал, если бы вода из каждой трубки шуровала?
Эрис не знал, что еще спросить. Ему тут нравилось. И фонтанов было много, выключенных, правда.
- А почему остальные отключены? Тоже сломались?
- А нет, эти надо прочистить, сами чаши. Ну, все, мне работать пора.
- А можно я вам еще помогу? – жалобно спросил Эрис.
- В таком костюмчике? Испачкаешь, а я плати?
Солар посмурнел.
- А что с ним не так?
- Нарядный чересчур.
Роба самого мастера явно была некогда синей.
- А если я переоденусь? – Эрис решил не сдаваться.
- Тогда и приходи.
- Я быстро! – заверил его солар и вихрем сорвался к братьям – туда было ближе, чем к папе Люсьену.
Солары подумали. И добыли чистый рабочий комбинезон - Ландыш пошел мыть машины, и ему дали сразу три комплекта. Правда, проработал он на автомойке ровно два дня, пока об этом не узнал его партнер. Скандал был знатный. Бедный Ландыш умудрился найти работу на мойке, которая для всех, кроме наивного цветка, давно была известна как прикрытие борделя. Так что работы солар лишился, а комбинезоны достались ему на память. Их Ландыш не отдал, орал про компенсацию морального вреда. Учитывая мрачно поигрывающего разрядником Эйдана, солару были готовы отдать и приглянувшуюся машину, лишь бы только не стал жаловаться родителям и братьям. Ландыш, не будь дурак, флаер забрал. Хотя кататься на нем никто не разрешил, как солар ни дулся.
Следом работу нашел Пион, очень радостно сообщил, что будет официантом в клубе.
- Там милые девочки, но платят мало, они полураздетые.
Его троица взвыла и понеслась накрывать стрипклуб, искренне надеясь, что там только стриптизом все и ограничивается.
- Я уже боюсь сказать, куда я устроился, - заявил Ирис.
- Если окажется, что наркокурьером, я буду точно уверен, что это заговор, и вы так ненавязчиво повышаете нам раскрываемость.
- Да нет, я всего лишь продавец в отделе музыки, - огорчился Ирис.
Арнел успокаиваться не спешил, поэтому параноидально проверил, что там за музыка и в каком магазине. Магазин был легальным, тихим и мирным. Хозяин, старый мудрый азиат, кормивший семью с доходов, никогда в криминале не замечался. Арнел наступил на горло своей подозрительности и дал Ирису добро. А потом на входе на территорию Крокуса все служебные собаки слаженно заорали матом про наркоту, тыча лапами в нарушителя.
- Вы издеваетесь, цветики? Крокус, ну, тебе-то это зачем?
- Что зачем? Я на аптечном складе работаю, - не понял Крокус. - Чтоб деньги в семью. И чтоб не скучать целыми днями.
- Что за склад? Какие деньги? Мы сами заработаем, только с наркотой не связывайся!
- С какой наркотой? Склад аптечный...
Этот "семицветик" был на порядок наивней соларов, жизни они не знали совсем. Их и не учили, даже базовый гипнокурс провели только потому, что не знали, как его исключить, не повредив общим результатам. И потому Крокус не понимал, что он плохого сделал. Только несчастно моргал, готовый расплакаться от огорчения. Его сразу обняли и утешили, заверили, что всем семерым... Шестерым найдут работу сами. И на гипнокурсы запишут, для общего развития.
Эрис об этой эпопее не знал, поэтому и не обратил внимания на то, как переглянулись партнеры братьев.
- А кем ты работать будешь? И где?
- А я пока не работать. Там в парке фонтаны чистят, я помочь хотел, а мне сказали – слишком нарядный.

Комбинезон ему отдали безропотно. Уж в фонтанах ничего криминального нет. Тем более в парке, там вообще фонтаны были только в одном месте. Мастер еще был там, работал вовсю, чистил стоки.
- А я переоделся. Где помогать?
- Берешь сетку, вытряхиваешь мусор вон в то ведро, ставишь сетку.
Мусор был лепестками цветов и монетками. Цветы – ладно, но откуда в фонтанах столько денег? Даже антикварные монеты попадались, Эрис на такие насмотрелся.
- Деньги потом посчитаем, дам часть, если все сетки пройдешь.
Солар хотел было отказаться, но вовремя прикусил язык.
- Хорошо! Я постараюсь!
Сеток было много, ведро заполнилось быстро.
- Закрой крышку, потом открой.
Заинтригованный Эрис послушался.
Внутри заурчало, зажужжало. И остались лишь монеты.
- Ух ты, здорово! А что это за механизм?
- А, разработка одна. Все сетки доделал?
- Нет, еще две осталось. А где про эту разработку можно почитать?
- В техдокументации, а тебе зачем?
- Так интересно же, - недоуменно выгнул брови солар.
- Работай, а не языком трепись, - мастер был не очень приветлив.
- А я уже все, - Эрис продемонстрировал последнюю сетку. – Так что это за разработка?
- Ее Диего придумал, из Дворца. Скучает он, видите ли.
- А Диего - это кто?
- А, местный венчающий. Солар вроде как.
- Понятно.
Эрис решил не капать на мозги занятому человеку и потом выяснить у братьев сам. Мастер отошел подальше, запустил фонтаны. Переливающееся серебро ударило ввысь. Солар восхищенно выдохнул:
- Красота-то какая!
- Да не то слово. Идем делить монеты.
Эрис с некоторым сожалением оторвался от фонтанов, подошел. Мастер взял ведро и понес в подсобку Дворца. Попутно он скосил глаза в сторону парня – пойдет так или все же забеспокоится? Откуда это чудо в перьях тут вообще взялось? Парень пошел за ним. Хоть пугай его нарочно, чтобы стал немного осторожней, а то мало ли что. Но Альберт не решился побыть пугалкой. Ладно уж, сейчас он просто отдаст парнишке деньги, а там пусть у его родственников голова болит.
- Садись, - кивнул Альберт.
Эрис пристроился на указанный стул, разглядывая подсобку. Вездесущие цветы пробрались и сюда. Альберт вытряхнул деньги на стол. Получилась большая горка самых разных монет. Эрис снова удивился, сколько их много – расчеты ведь практически полностью проводились в безналичке, то есть монеты нужно было где-то искать, заказывать и покупать.
Альберт разделил их почти поровну:
- Забирай.
- Так много? – Эрис удивился, но и обрадовался. Подарки братьям и все такое.
- Продашь коллекционерам, будут деньги.
- Я лучше братьям подарю, - мечтательно улыбнулся солар.
- Ну или так.
- Спасибо. А как тебя зовут?
- Берт. А тебя?
- Эрис, - солар старательно соображал, как ему монеты запаковать.
- Фонтаны любишь, да?
- Ага, они чудесные. Но я вообще воду люблю.
Берт убрал свои монеты подальше. Эрис кое-как распихал свою долю по многочисленным карманам робы.
- Ну, беги, Эрис.
- А как часто вы фонтаны чистите?
- Раз в две недели примерно, - Берт вылез из комбинезона.
- А можно я буду приходить помогать?
Берт хмыкнул:
- Ну, если совсем нечего делать, приходи.
- Я еще пока не знаю, - честно признался Эрис. – Просто – фонтаны же.
- Ладно. Фонтаны у меня в работе еще завтра. Приходи. Будешь помогать чинить.
- Здорово! – Эрис бы подпрыгнул, но монеты по карманам не давали.
- Давай иди. До завтра.
Солар попрощался и ушел, звеня монетками на каждом шагу. Встретили его радушно.
- Где был?
- В парке возле фонтанов. Монеток наловил!
- Ух ты, покажи!
Эрис принялся выворачивать карманы, хвастаясь добычей.
- Антиквариат. Ух ты, сувенирка. А это... Не знаю, странная.
От Пиона познаний в нумизматике точно никто не ожидал, так что слушали с интересом. Он увлеченно рассказывал про монеты, глаза горели. Да и сортировал их парень уверенными точными движениями, по ходу оценивал и рассказывал историю возникновения.
- Умный такой... - восхитился кто-то из бойцов.
Пион примолк, обиженно моргая – то есть, до этого его считали глупым? Его сразу затискали. Солар оттаял, заулыбался, Эрис же, напротив, погрустнел.
- Идем-ка, - Пиона утащили в соседнюю комнату.
Эриса же утянул Филист – мол, уже вечер, и вообще, папа Люсьен будет волноваться. Люсьен сыновей встретил горячим ужином. Верней, ужин встретил, а папа Люсьен возился в лаборатории. Филист отсутствию родителей ничуть не смутился, сразу прошуршав по кастрюлям и тарелкам и выловив какой-то салат из холодильника, а вот Эрис чувствовал себя слегка неуверенно. Все-таки это был не его дом.
- Иди руки мой. Сейчас ужин дам.
- Чувствую себя ребенком, - фыркнул Эрис.
- Почему? - удивился Филист, накрывая на стол.
- Помой руки, скушай кашу...
- Нет, каши нету, - подросток показательно шмыгнул носом. – Только суп и рагу.
Эрис вздохнул и пошел мыть руки. Филист не поймет, да солар и не хотел ему объяснять, как это плохо – быть даже не чужим, просто не до конца своим. Ведь если он единственный из всех не сошелся со своей парой, значит, что-то все равно не так. И папа Люсьен его, конечно, любит не меньше остальных, но только потому, что он сам самый лучший, а не оттого, что Эрис хороший. Филист щебетал, рассказывал про какие-то мохнатые розы и вентиляционные шахты. И подкладывал еду. Солар постепенно заслушался, посмеялся на моменте застревания подростка в шахте.
- Да ладно, у тебя там застревать нечего, ты же длинный и тощий.
- Я как раз хорошо покушал.
- А, так ты меня сейчас кормишь, чтобы я через вентиляцию не удрал? – развеселился Эрис.
- Именно. Хотя папа Руди все перекрыл... Зачем-то.
Мордашка у Филиста при этом была такая подчеркнуто-невинная, что солар рассмеялся уже в голос.
- А повезет тому, кого ты выберешь. Или не повезет, если вспомнить про папу Рудольфа.
- А что папа Руди? – не понял подросток.
- Ну, он такой суровый...
- Папа Руди добрый. Он даже не сильно ругался на меня за космопорт.
- Это он тебе папа. А избраннику твоему - суровый свекор.
Филист почесал затылок. Понятие «свекор» он знал, но с папой Руди как-то не соотносил. Эрис доел, понес мыть тарелки. Чувство собственной ненужности где-то потерялось, так что посудой солар гремел уже уверенно. А тут и профессор явился, вместе с помощником. Обнял Эриса, растрепал ему волосы и отдал какой-то жутко официального вида бланк:
- Все, теперь ты никому и ничего не должен. Хотя нет, ты должен быть счастливым и любимым. Но только себе.
- Спасибо, - Эрис обнял его.
Филист тем временем уже тянул к столу Марка – с ассистентом Люсьена неугомонный подросток был знаком хорошо и знал, что поужинать у профессора тот соглашается только после действительно тяжелого дня, когда никаких сил на то, чтобы питаться самостоятельно, не остается.
- А ты подрос, - заметил Марк.
- Конечно, папа Люсьен следит же. Говорит, через полгода я выйду на минимальное развитие солара – ну, в смысле, повзрослею для этого достаточно.
- Это хорошо. Приходи завтра в лабораторию.
- Помогать или обследоваться?
- Обследоваться, - Марк потрепал его по волосам.
Филист наморщил нос, но все-таки кивнул – повзрослеть хотелось. И даже не просто так – Филист хотел официально выбрать и даже знал уже, кого.
- Это не больно, не кисни, - его легко щелкнули по носу.

- Но это скучно, я уже все тесты наизусть знаю, а диагносты по серийному номеру приветствую.
- А если организм даст резкий скачок, будет лучше?
- Какой скачок? – заинтересовался Филист.
- Скачок всего развития.
- А так можно?
- А так может быть. Так что...
- Марк, идите ужинать.
Ел помощник профессора, как всегда, быстро и аккуратно. И слегка щурился и моргал, видимо, пересветило глаза в лаборатории. Филист привычно накладывал добавку и ему, и отцу.
- А папа Руди сегодня задерживается?
- Да, у них проверка сверху грядет. Они готовятся.
- У-у-у, а я хотел Эрису гранатомет показать...
- Какой гранатомет, тебя за него Руди выпороть обещал.
Филист горько вздохнул. Любимая игрушка, наградной папин гранатомет, а разбирать и исследовать не давали.
- А можно Эрис завтра со мной пойдет?
- Эрис? Ну, можно. Хоть вертеться в капсуле будешь меньше.
Филист тут же устремил на брата самый умильный из своих просительных взглядов. Эрис иммунитета не имел, потому согласился. Да и посмотреть на лаборатории, так сказать, изнутри было интересно. Он их почти и не помнил, не до того было.
- Так, Филист, пей какао и спать.
Подросток возражать не стал, допил любимый напиток и сбежал. Если обследование – значит, вставать рано, раньше, чем в школу. Хотя в школу он как раз толком и не ходил, учился дома и сдавал экстерном. И хорошо, что будет Эрис. В одиночку очень скучно ходить на обследования. Лежишь, на тебя немного светит, что-то попискивает, что-то жужжит. Спать неохота, да и нельзя, а разговаривать не с кем. Марк занят, он проверяет показатели и что-то там записывает, его отвлекать нельзя. В общем, не любил Филист обследования. Его деятельная натура восставала против двух часов совсем ничегонеделания.
- Эрис, тебе тоже лучше лечь поспать, если собираешься составить Филисту компанию.
- Хорошо, папа Люсьен, - зевнул солар. Для него день был непривычно длинным и насыщенным.
Спать его отвели в гостевую комнату. И Эрис не мог не заметить, что даже просто спать в этом доме приятнее, чем там, где он жил раньше. Тут было уютно и мило. Что-то ворчал на кухне Люсьен, встречая мужа, отвечал Рудольф. За стеной мерно жужжал кондиционер. И пахло лавандой. Эрис так и заснул, улыбаясь в подушку.
А разбудил его, как и следовало ожидать, лохматый фиолетово оранжевый вихрь – оказывается, пижама у Филиста была под цвет волос.
- Вставай, нам пора.
- У-у-у, слезь с живота, поганка!
- А ты вставай!
- Да как я встану, если ты на мне сидишь?!
Филист с брата сполз. Эрис наконец-то вдохнул полной грудью и с удовольствием потянулся.
- Ну, вставай же!
- Встаю, встаю. А что у нас на завтрак?
- А папа сварил кашу. На молоке.
- Детка, скуша-ай ка-ашу, - смешно прогундосил Эрис, зажав нос пальцами.
Филист расхохотался и убежал умываться. Эрис улыбнулся – жизнь налаживалась. На кухне их ждала рисовая пышная каша. С молоком, изюмом и кусочками фруктов – Люсьен следил, чтобы его дети питались не только сбалансировано, но и вкусно. Хотя бы те, кто находился в зоне прямой досягаемости.
- А ты будешь со мной беседовать, пока меня Марк мучает?
- Никого я не мучаю, - как оказалось, ассистент ночевал у них.
- Ты говоришь лежать спокойно и не шевелиться, - фыркнул Филист.
- Это не мучение. Это вполне нормально...
- Кому как, - пробурчал подросток. – Ты меня даже в вентиляцию не пускаешь полазить!
- Учитывая, что она вся заварена понадежней? - Марк налил себе кофе.
Филист пренебрежительно фыркнул. Если он в кабинет папы Руди пробирался, что ему какая-то там сварка?
- Так что завтракайте, одевайтесь. И я вас отвезу в лаборатории.
Филист, несмотря на ворчание, капризничать не стал, быстренько доедая кашу. Эрис тем более.
- Готовы, детишки?
- Кашу съели, зубы почистили.
- Отлично, тогда поехали. Профессор уже в лабораториях...
- Он всегда так рано встает? – посочувствовал Эрис.
- Нет, не всегда, только когда у нас... Так, поехали уже.
Филист оговорку Марка заметил и запомнил, дав себе зарок после обследования пробежаться по лаборатории и выяснить, что там такое. Оставалось решить, брать ли с собой Эриса.
- Едем, детишки.
Хотя, наверное, взять Эриса с собой полезно.
- Эй, я уже взрослый солар, - возмутился тот.
Точно, будет союзник против Марка, если он в очередной раз поймает Филиста за ухо.
- А, ну, один взрослый. И один детеныш.
- Эй, мне всего полгода расти осталось!
- Вот сперва подрасти, - Марк потянул его за ухо.
- Ай, ну что сразу за ухо-то? – возмутился Филист.
- Для профилактики.
- Я буду мстить, сурово и жестоко!
Марк рассмеялся, снова потрепал его за ухо:
- В тапки нассышь, котик?
Филист надулся. Сравнивание себя с котом он не любил. А Марк почему-то относился к нему ужасно несерьезно, словно ему семь лет, а не почти шестнадцать.
- Удачи, - зачем-то пожелал выбравшийся из своей комнаты Руди, сонный и хмурый.
- Па-ап, я чего-то не знаю? Почему именно «удачи»?
- А? Чего? Да так, иди уже.
Филист прищурился – точно что-то происходит! Нужно выяснить, обязательно. Марк увел их к флаеру, проверил, чтобы оба пристегнулись. Не то чтобы ассистент профессора так уж экстремально водил, но с Филиста ведь станется на полном ходу полезть на крышу. В лаборатории Марк отстегнул обоих.
- Дорогу знаешь, иди.
Филист вздохнул, потянул за собой Эриса в нужный блок. Марк пошел следом, по пути свернул в раздевалку. Хорошо, что сегодня Филист не в одиночку – будет кому присмотреть. История с возвращением Эриса подняла такую бучу... Марку было жаль парня, он же не виноват ни в чем. И куда его теперь, такого неустроенного девать? Профессор, конечно, утверждает, что психика солара пластична и скоро выправится. И скорее всего, профессор прав – никто лучше не разбирается в этих удивительных созданиях. Но для этого нужно, чтобы до Эриса не добрались чужие – мало ли, как он среагирует. Решит еще, что причиняет слишком много проблем. Положить бы и его в капсулу поспать немножко, а то весь издерганный. И еще этот сюрприз для Филиста... говорил же профессору, не надо давать ускорение роста, мозгов у мальчишки нету, чтобы его взрослым делать. Хотя шестнадцать – не взрослость, конечно... Кто знает, может быть, профессору виднее. Марк застегнул халат и пошел в блок.
Филист уже устроился в нужной капсуле и, судя по выражению лица, приготовился скучать. Марк запустил программу:
- Расслабься.
- Да куда уж больше... Эрис, а расскажи что-нибудь?
- А Эрис тоже ляжет и поспит. Вон в ту капсулу.
- Марк! – Филист выглядел обманутым в лучших чувствах.
- Давай-давай, тебе для ускорения надо лежать тихо всего полчаса.
- Полчаса? Ускорение? А Эрису сколько? – забросал его вопросами подросток.
- А Эрису дам сон на пару часов.
- Со мной что-то не так? – настороженно глянул солар.
- Просто нервную систему подлечить немного. Все с тобой так, - успокоил его Марк.
Филист уже сообразил, что при таком раскладе у него будет полтора часа без присмотра. Поэтому лежал в капсуле тихой паинькой.
- Ложись, - Марк взял Эриса за плечи, подвел к капсуле.
- Со мной точно все в порядке?
- Конечно, - улыбнулся ассистент. – Просто у тебя был тяжелый период, и тебе нужно прийти в себя.
- Точно?
- Да. Просто поспишь, посмотришь цветные сны, - Марк уложил его.
РЕКЛАМА

К счастью, в отличие от «цветника», у Эриса не было плохих воспоминаний о лабораториях и медицинских центрах, так он не волновался сильно. Так, легкое беспокойство. Марк закрыл крышку, капсула принялась работать, погружая пациента в сон. Над Филистом уже тоже работала специально составленная программа. Все-таки пластичность и приспособляемость соларов – это нечто.
- Я все равно против, - ворчал Марк.
- Против чего? – Филист, разумеется, не спал. Спать при процедурах ему, видимо, шило в заднице не давало.
- Твоего взросления. Ума у тебя нету.
Подросток недоуменно моргнул:
- Не понимаю.
- Что? Твой отец хочет, чтобы ты вышел уже совершеннолетним и взрослым.
Вопреки ожиданиям Марка, подросток не выскочил из капсулы с радостным воплем. Наоборот, он притих, быстро-быстро моргая. А потом улыбнулся как-то так удивительно светло:
- Взрослым...
- Угу, с мозгами шестилетнего ребенка.
- Неправда, мой психологический возраст близок к шестнадцати годам! – как и ожидалось, странное состояние долго не продержалось.
- К шести он близок. Конфетки-вентиляции. Взрослые так себя не ведут. И имеют хоть какую-то ответственность.
Филист надулся.
- Ты судишь необъективно.
- Да ты что? Все твои поведенческие реакции неопровержимо свидетельствуют, что ты ребенок.
- А твои – что ты ученый зануда с комплексом одиночества.
- Зато взрослый, а не претендую на взрослость. Все, лежи молча, думай о приятном.
Филист эмоционально фыркнул и мысленно пообещал устроить Марку лечение от комплексов. Так, чтобы некогда было видеть в окружающих детей. Пусть за любовником ухаживает, вот.
Марк запустил программу и ушел к пульту. Слова подростка неожиданно сильно задели. Вроде и глупость, а выкинуть из головы не выходит. И что он за комплексы придумал? Ну и ерунда, просто Филист еще раз доказал, что он ребенок, который не думает, что говорит и кому. Полно людей, которые не вступают в отношения, вот. И вообще, у него работа и исследования. Вон, например, двое соларов спят. Хотя Филист уже почти не солар, организм так и не прошел формирование до конца, а профессор Люсьен не стал специально подгонять его под рамки. А вот второй... Солар. Солнце такое. Марк даже дважды проверил показатели его капсулы, чтобы все отработало идеально. И погрузился в чтение медицинского журнала.
Через полчаса пискнул таймер капсулы, сообщая, что перестройка организма завершена. Марк открыл крышку. Филист заворочался, просыпаясь. Он и в самом деле слегка изменился внешне, но толком не разберешь, как именно.
- С пробуждением, - буркнул Марк.
Солар сел с задумчивым выражением лица, словно прислушиваясь к чему-то.
- Спасибо. Только я разницы не чувствую.
- Потом почувствуешь, наверное.
- Угу. А где папа? – что-то в Филисте все же изменилось, кроме внешности. Но что, Марк пока не понял.
- Занят на работе, у нас проблемы. Так что отправляйся домой.
- А что случилось? Снова проверка?
- Бракованное оборудование.
Филист широко распахнул глаза. Бракованное оборудование – это удар, прежде всего, по растущим соларам.
- Так что нам слегка не до тебя. Иди домой.
- Надо Эриса подождать. Он расстроится, если я его тут брошу.
- Ну, подожди, - согласился Марк. - Оборудование не трогать, по шахтам не лазать.
- Ладно, не буду, - поморщился Филист.
Ассистент поспешил выйти, нужно было разобраться с тем, что творится с новыми капсулами. Филист подтащил кресло-антиграв к панели связи и принялся методично обзванивать братьев, ябедничая им на поставщиков. Не забыв сначала выяснить информацию об этих поставщиках из внутренней сети центра. Братья пообещали разобраться. Верней, посодействовать в разбирательствах. Филист удовлетворенно потянулся – с этой проблемой разобрались. Теперь нужно разобраться, что делать дальше. Телефон Слейна узнать было несложно, но звонить вот так с бухты-барахты... Правильней казалось дождаться очередного выпуска соларов – он ведь на каждое распределение приходит. А очередное уже совсем скоро, буквально послезавтра. Всего послезавтра – и аж послезавтра. Ну, ладно. У него тут Марк с комплексами есть, так что будет чем заняться. Марк как раз вернулся - забрать журналы. Филист уже успел отъехать от панели и вообще изобразить полнейшую невинность, ковыряющую наручный комм.
- Марк, а что ты любишь?
- В плане? - ассистент непонимающе посмотрел.
- Ну, что-то же тебе нравится, кроме исследований.
- Мороженое, гонки. Или что тебя интересует?
- Ты любишь гонки?! – не поверил солар.
- Гонял раньше. До лаборатории, сейчас времени нет.
- Почему? Насколько я знаю, центр работает циклично, у папы Люсьена достаточно свободного времени. Выходные те же.
- Это у папы Люсьена. Я тут живу.
- Почему? – Филист не отставал. – В этом ведь нет непреодолимой необходимости.
- Есть. Я должен следить за работой капсул.
Филист фыркнул и скрестил руки на груди, выражая свое отношение к такому аргументу. Марк невольно поморщился – да, паранойя относительно работы капсул развилась у него как раз после этого случая. Один недо-солар. А могло быть больше. Гораздо больше. Ассистент предпочел открыть очередной медицинский журнал. И демонстративно не смотреть на Филиста. Может, поймет намек?
Свою ошибку Марк понял быстро – в лаборатории стало слишком тихо. Прямо-таки подозрительно тихо. Разумеется, Филист куда-то сбежал. Гоняться за ним теперь? Или у него хватит ума не лезть к занятым работой ученым? Да и некогда гоняться, как раз поступила новая порция показателей с капсул, которые нужно проанализировать. Марк отложил журнал и погрузился в работу. Очередной писк таймера прошелся по краю сознания, не отвлекая. Зато Филист, потихоньку прокравшийся обратно, уже помогал Эрису выбраться из капсулы, что-то тихонько нашептывая.
- А, выспался...
- Да, - Эрис улыбнулся. Он уже не выглядел нервным и усталым.
- Как самочувствие?
- Отлично. А правда, что у тебя сегодня день рождения?
- У кого? - не понял Марк.
- У тебя. В личном деле указана сегодняшняя дата, - сообщил Филист, развалившийся в своем любимом кресле с антигравом.
- Правда? Ну... Наверное.
Эрис выглядел растерянным.
- Ты что, сам не знаешь?
- А зачем? Я не отмечаю.
- Ну, я... мы хотели тебя поздравить.
Марк кивнул:
- Начинайте.
Солары переглянулись, и вдруг подхватили Марка под руки и потащили из лаборатории.
- Вы чего? А опыты? А работа?
- Идем-идем, папа Люсьен тебя отпустил. И вообще, не переживай, братья уже почти разобрались с вашими поставщиками. А Проныра их в СМИ прополоскает.
- Проны... а, Макс.
- Ага. Как сказал папа Руди – стр-р-рашное создание. Так что пошли. Я торт-мороженое заказал.
Марк этому известию явно обрадовался. Филист удовлетворенно отметил, что случай не запущенный.
- А какое мороженое?
- Разное, семи сортов. Торт дольками.
Марк совсем поддался искушению. Ну, ведь не стал бы Филист врать, что профессор его отпустил? Зачем бы ему так делать? Врать, в смысле? Ну, уж точно не для того, чтобы накормить Марка мороженым.
- А сколько мне?
Филист прыснул в ладонь. Эрис вопросительно посмотрел на брата.
- Д-двадцать восе-е-емь...
- Уже? Надо же. Ну... где торт?
- В кафе, где ж еще.
- Ведите. И будем есть торт.

Филист коварно ухмыльнулся – Марк еще не знал, что одним тортом он не отделается. Не-ет, пассаж про «шестилетнего ребенка» был слишком несправедлив для такой малости!
В кафе Марк сразу направился к столику с тортом. И уж точно не ожидал, что поздравить его придет еще кто-то.
- Марк, дружище!
- Дядя Берт?
- А ты опять с какими-то малолетками?
- Эм. Ну. Они уже совершеннолетние. Вроде бы.
- Ой, здравствуйте! – Эрис опознал того самого мужчину, с которым ремонтировал фонтаны.
- Привет, помощничек. Еще не передумал фонтаны чинить?
- Пока нет. Где я еще столько монет найду?
- Ну вот и славно.
Марк поморгал и решил уточнить:
- Дядя, вы знакомы?
- Я помогал фонтаны в парке ремонтировать, - гордо сообщил Эрис.
- Понятно.
Берт вручил племяннику красиво упакованную коробку. Марк тут же с любопытством принялся ее потрошить. Внутри обнаружился маленький телескоп.
- Ты всегда мечтал таращиться на луны рабочими ночами.
Марк растроганно заморгал – от дяди, предпочитающего практичные подарки, он такого не ожидал.
- А это от нас, - на стол легли еще две коробки с очень знакомой символикой.
Марк удивленно взглянул, однако открыл. В одной оказались защитные перчатки, в другой – пластинка модернизированного страховочного поля, без которой рискнет гонять только самоубийца.
- Обалденные, - выдохнул Марк.
- Наконец свой спидер выведешь, - заметил Альберт. – А то он у тебя скоро ржавчиной покроется. Поверх пыли.
- Дядя...
- Я тебе двадцать четыре года дядя.
- Мне ж двадцать восемь?
Берт с упреком взглянул, напоминая, что племянник его старше и не надо лишний раз сие подчеркивать.
- Он вообще сегодня у нас спрашивал, сколько ему лет, - сдал Марка Филист. – Теперь вот, видимо, уточняет.
- Да ты уже заработался, я смотрю...
Марк сделал вид что смутился, продолжая ощупывать и поглаживать перчатки.
- Так, бери-ка отпуск. И на трассу.
- Какой отпуск, у меня исследования, там солары...
- У твоего профессора что, других помощников нет?
Марк слегка смутился - помощники были. Пусть не его квалификации, но все же достаточно умелые, чтобы справиться.
- Вот. Так что на трассу.
- А какая у тебя модель спидера? – поинтересовался Эрис.
- Старая, "Стрела-800".
- А можно будет посмотреть?
- Вот-вот, и покатал бы парня, - тут же добавил Берт.
Марк подумал, посмотрел на Эриса:
- Хочешь покататься?
Солар точно так же подумал.
- А хочу. Никогда не катался на спидере. Это, наверное, здорово.
- Ну, смотря какую трассу выбрать, но мне нравится, - Марк слегка оттаял.
- А в чем разница? Ну, между трассами?
- Это надо показывать, я так не объясню.
- А покажешь? Если тебе несложно, конечно.
Марк закивал и спохватился:
- Надо торт разрезать.
- Да ладно, давай его так, ложками, чтобы все вкусы попробовать, - похоже, Альберт любил мороженое не меньше племянника.
- Давай, - махнул рукой Марк.
Четыре ложки на миг замерли, а потом хищно вонзились в торт.
- Ум-м-м-м, ням-м, фкуснотища!
Марк был самым счастливым - мороженое, подарок и выходной на трассе. И даже хвост в виде солара его не испортит. Тем более что солар-то не как Филист, а вполне себе взрослый и симпатичный. Почему бы и не покатать? Вдруг проникнется скоростью и ветром в лицо? И будут вместе гонять. Было бы здорово.
Эрис, которого Филист нехитрым маневром усадил рядом с Марком, немного недоуменно прислушивался к собственному организму. Творилось что-то странное, но солар никак не мог понять, что.
- Что такое? Холодное?
- А? Нет, просто так странно...
Если бы Эрис когда-нибудь пил крепкое спиртное, он бы сказал, что ощущения похожи на таковые после стакана спирта натощак, только без шатающегося мира. Наоборот, восприятие стало ярче и острее.
- Точно все нормально?
Солар еще раз прислушался к себе и кивнул:
- Точно. Наверное, я просто ультрафиолета много хватанул.
- Наверное, - Марк кивнул. - Ешь.
Эрис охотно запустил ложку в торт. В конце концов, он еще три вкуса не попробовал! А про странности можно будет у папы Люсьена спросить. Или у того же Марка, но потом. День Рожденья все-таки, и так еле вытащили.
- Лимонное, - Марк разыскал любимый вкус, обрадовался, как ребенок.
Альберт, облизываясь, примеривался к вишневой части, Филист с серьезным видом зачерпывал из каждой. Коммуникатор ожил, Марк отложил ложку и полез изучать сообщения, наверное, все-таки на работу. Эрис слегка огорчился – ему и впрямь было интересно бы покататься с Марком. Филист только хмыкнул и попытался отобрать комм, но получил по рукам.
- А. Спам опять.
- А я уж думал, тебя кто еще решил поздравить, - хмыкнул Альберт.
- Да кто, - буркнул Марк. - Никто.
- Почему никто? – вдруг обиделся Эрис. – Ты же хороший, неужели некому?
- Ну, видимо, некому.
- А мы? – поставил бровки домиком Филист.
- Ну так вы ведь здесь.
- Но от нас же ты тоже не ждал.
Марк закивал, признавая, что это правда.
- Вот. Значит, обязательно поздравят еще.
Мороженое закончилось как-то слишком быстро. Как Марк и ожидал, больше никто не поздравил. Филист после внушения пообещал ничего больше не организовывать и вообще быть паинькой. А то с него сталось бы попросить братьев. Такого Марк бы точно не перенес.
- Не передумал еще кататься?
- Нет! - Эрис сразу вскочил.
- Тогда идем, - Марк невольно улыбнулся такому энтузиазму.
"Стрела-800" преданно ожидала в гараже. Эрис с неподдельным любопытством рассматривал спидер, трогал и чуть ли не обнюхивал.
- А на него можно вдвоем?
- Конечно. Не смотри, что он такой изящный. Вещь стоящая.
- Не разбираюсь, так что просто верю, - серьезно кивнул Эрис. – Он... завораживает.
- Полетели?
- Он еще и летает? – от солара полыхнуло таким восторгом, что Марку вдруг захотелось пойти набить морду его заказчику. Ну, как так можно, а? Это ж как надо довести, чтобы он любой мелочи так радовался?
- А... Ну, это как бы воздушный спидер.
- Здорово! Спасибо, что пригласил покататься! – Эрис уже забыл, что инициатива шла не от Марка.
- Садись. И держись крепче.
Солар послушно уцепился за талию – крепко, но так, чтобы не мешать. Марк мягко вывел спидер на трассу, решив не начинать сразу с больших скоростей. Вот неподалеку от города есть прямой участок и плавное кольцо – есть и где разогнаться, и где петли покрутить.
- Не боишься? Точно?
- Нет, так здорово!
Марк усмехнулся и погнал спидер вперед, четко соблюдая разрешенную скорость. Оказывается, ему сильно этого не хватало – трасса, ветер в лицо, лавирование между флаерами. А потом пошла скорость. И виражи. Марк не орал от избытка чувств только потому, что это отвлекло бы. Зато восторженно вопил Эрис – во весь голос и от души. Марк остановил спидер примерно через полчаса, когда уже руки дрожали. Охрипший Эрис повис у него на шее:
- Это было... Это так! Это вообще!
- Как? - Марк смеялся.
- Офигенно!!! – наконец, нашел слова солар.
- Вот и отлично. Тебя надо вернуть домой, нет?
- А ты больше не будешь гонять?
- Сегодня нет.
- А когда будешь? – Эрис старательно соображал, у кого из братьев можно одолжить спидер.
- Пока не знаю, как выходные позволят.
- Но ты же позвонишь? Я найду спидер, - солар смотрел с надеждой.
- Хорошо, позвоню. Или Филист сообщит.
- Спасибо, - Эрис улыбался, блестел глазами и, казалось, излучал счастье в пространство.

- Отвезу тебя домой.
Солар с готовностью уселся обратно на спидер. В этот раз Марк вел более аккуратно, насытившись полетами. Но все равно... нужно будет узнать у профессора, когда можно будет взять выходной. Или отгул.
И покататься еще с Эрисом.
- Все, спрыгивай.
«Стрела» к дому Люсьена домчала просто вмиг. Эрис, продолжая сиять улыбкой, слез со спидера, повернулся к Марку. Тот приготовился к очередной благодарности, а солар вдруг его поцеловал. И ушел в дом, слегка покачиваясь и напевая что-то.
- И что это такое было?
Сам Марк ошарашено трогал губы и впервые был рад, что у его спидера есть автопилот. А то так и в стену впилиться недолго. Его никогда раньше не порывались целовать на улице полузнакомые парни. Поправка – офигенно красивые полузнакомые парни. В силу рабочей специфики Марк обладал некоторым иммунитетом к соларам, но ведь объективно те были красивыми. И с приятным характером. А еще искренними. И вообще чертовыми идеалами из детских сказок. Жаль, что Марку нужен был совсем не идеал. Но неожиданный поцелуй все равно выбил его из равновесия. Наверное, он и впрямь слишком много думает о работе. Надо взять выходной и погонять от души. И мозги проветрить заодно. А то что-то странное уже думается.
- Профессор, а можно, я завтра на работу не приду?
Люсьен, которого поздний звонок ассистента обеспокоил, заволновался еще больше.
- Марк, у тебя все хорошо?
- Да, я на трассе.
- А, ну, погуляй хорошо, - Люсьен решил, что Филист заслужил огромную коробку шоколада.
- А можете Эрису передать, что у меня выходной завтра?
- Эрису? – еще больше удивился Люсьен. – Хорошо, я передам.
- Спасибо, профессор.
- Пожалуйста, Марк. Хорошо тебе отдохнуть.
Марк не сомневался, что отдых будет прекрасный. Скорость, виражи, послушный спидер – что еще нужно? Разве что кто-нибудь понимающий, чтобы разделить восторг. Можно, конечно, позвонить кому-то из старых знакомых, предложить погонять, но... Эрис радовался так искренне. Завтра надо будет погонять с ним на пару. Милый парень. В том, что Эрис успеет найти спидер, Марк не сомневался. Это же солар. Ему братья мигом подгонят. Еще и самый модный. Улыбнувшись, парень поехал домой. День рождения удался просто на сто процентов. Вон, его даже поцеловали. Правда, всего лишь солар от избытка чувств. Марк только сейчас сообразил, что Эриса, похоже, накрыло волной восторга самого Марка, вот солара и выбило из равновесия. Скорей всего, завтра будет смущаться и просить прощения. Надо будет это мягко свести и просто предложить погоняться. Главное, трассу взять безопасную, с силовыми полями. Не откладывая в долгий ящик, Марк сразу забронировал подходящую полосу на автодроме на завтра. А то вдруг утром уже все закажут? А так есть уверенность, что никто мешаться не будет. Это, конечно, не совсем то же, что живая гонка по трассе, но пусть Эрис поучится в спокойных условиях. А пока надо домой, отдохнуть.
Эрису же отдыхать не хотелось. Солар цвел и бурлил энергией, сиял улыбкой, обзванивал братьев на предмет хорошего спидера – погонять. Никакого сравнения с тихой тенью, которой он был несколько дней назад. Разумеется, ему тут же нашли и спидер, и защиту. И порадовались, что братец оживает.
- Ты там повеселись как следует!
Эрис обещал хорошо провести время. Но причины внезапного оживления упорно не называл. Ну да, поцеловал он Марка. Так ведь не наоборот. Может, ему и не понравилось еще. И может, он и соларов-то не любит. Он же с ними работает каждый день. Вон, Филист уже успел рассказать про адвоката, который соларов терпеть не может. Но если Марк не любит соларов. Эрис поймал себя на том, что как-то странно огорчается. Наверное, ему просто понравилось гонять.
- Папа Люсьен? - Эрис не выдержал и позвонил профессору. - А вот когда такое чувство... Ну, смотришь на человека, и словно опьянение наступает. Это нормально?
- Это замечательно, солнышко, - Люсьен не стал заострять внимание, что солар звонит ему из соседней комнаты. – Главное, не опьяней окончательно.
- Но он такой... А я его поцеловал. А как узнать, понравилось ли ему?
- Это с кем это ты успел поцеловаться? Вы же вроде бы на день рождения к Марку ходили только?
- Ну... Марка.
- О. Ну, он же позвал тебя завтра куда-то – значит, понравилось.
- Да? Ладно, - Эрис успокоился и звонок оборвал.
Люсьен покачал головой, улыбаясь. Рудольф скосил на него глаза из глубин подушки:
- Надеюсь, на сегодня все?
- Я тоже надеюсь, - Люсьен повернулся к мужу.
- Иначе я не поленюсь вспомнить, что солары и мои приемные дети тоже, и по-родительски их выпороть, чтобы не мешали личной жизни родителей.
- У мальчика личная жизнь налаживается, - Люсьен возмутился, но быстро оттаял.
- Вот и пусть налаживается, но не по ночам же, - Рудольф перетащил супруга себе на грудь, зарылся ладонью в волосы. – Я тебя и так почти не вижу, скоро ты у себя в лаборатории поселишься.
- Ну что за глупости, - Люсьен потянулся за поцелуем.
Профессор любил своих детей, но мужа он любил не меньше. И уж точно не собирался сбегать от него в лабораторию. Рудольф немного успокоился. Да он и не всерьез возмущался, так, больше для порядка.
Утром Эрис убежал, даже не позавтракав, так торопился к Марку. Филист, на удивление, даже не обиделся, что его не позвали, он вообще был тихий после своего внезапного взросления. Настолько тихий, что Рудольф на всякий случай проверил запертый гранатомет и запароленные папки на виртуальном диске. Следов взлома не было ни там, ни там.
- Ты не заболел? - поинтересовался Бёрст.
- Нет, - удивленно глянул Филист. – Я просто... ну, морально готовлюсь.
- К чему это?
- Ну, завтра же распределение.
- И что? - насторожился командор.
- Там Слейн будет, - честно признался Филист.
- Ну и что, что он там будет?
- Хочу повидаться, - парень смущенно ковырнул пальцами ноги ковер.
- Зачем? Только не говори, что ты решил его выбрать!
- Он тебе не нравится? – Филист посмотрел на отца печальными глазами.
- Я с ним даже не знаком толком, виделись пару раз. Он закупает материалы для лабораторий Люсьена.
- Тогда почему ты сразу против?
- Да он же зануден, как сушеный гриб, Филист.
- Неправда! – солар замотал головой. – Пап, я обещаю не делать глупостей и не спешить, просто... Ну, не злись. Ладно?
Рудольф тяжело вздохнул и пообещал не злиться. Филист радостно повисел у отца на шее, протараторил целый список коварных планов в отношении помощника Люсьена, чтобы тот не подавал папе плохой пример своим трудоголизмом, и все-таки решил куда-то сходить, а то просто дома сидеть скучно. Рудольф сообщил, что самый коварный план уже убежал, не жрамши. Филист восхитился находчивостью и быстрой реакцией брата, чмокнул отца в щеку и тоже убежал.
- Дети. Как же они быстро растут...
- Пока, пап, я тоже тебя люблю! – отозвался Филист от порога.
Говорить, что у папы Люсьена сегодня тоже выходной, он специально не стал. Пускай сюрприз будет.
Марк ждал Эриса у дома, слегка нервничал - а если не придет? Удивлялся такой реакции, одергивал себя и все равно переживал. Солар и впрямь не пришел, приехал, пока еще не совсем уверенно управляя одолженным спидером.
- Ну что, покатаемся? - воспрял духом Марк.

- Да! – бодро отозвался солар.
Учился Эрис быстро, схватывал все на лету почти в буквальном смысле. Гонять с ним в паре оказалось здорово, и в какой-то момент Марк поймал себя на том, что воспринимает его не как идеального и потому немного скучного солара, а как классного парня, у которого стоит попросить номер комма на будущее – а вдруг даст.
- А номер оставишь? - брякнул он, не думая.
- Оставлю, - Эрис, против ожидания, не рассиялся в улыбке, как это водится за соларами, а смотрел серьезно и даже чуть настороженно. – Марк... а можно я тебя еще раз поцелую?
- Можно, - разрешил ассистент.
Эрис сгенерировал ему на комм свой номер, а потом действительно поцеловал – серьезно так, обстоятельно. И на неведомые химические добавки в мороженом это уже было не списать. Как и то, что Марк обнял его и поцеловал в ответ.
- Ум-м-мпф. Неплохое первое свидание, - поразмыслив, заявил он.
- А это свидание? – вот теперь Эрис улыбался, как самый настоящий солар, Марк даже умилился немного.
- Да. Это свидание, - твердо ответил он.
- А еще будет?
- Обязательно, - кивнул Марк, обнимая Эриса за плечи. – Вот прямо завтра возьму еще один выходной и позову тебя на второе свидание.
- А профессор разрешит?
- А у профессора завтра распределение, - улыбнулся Марк.
- Тогда... Завтра?
- Да. Здесь же, не опаздывай.
- Не дождешься! – заверил его солар.