Коробку я вскрывал очень аккуратно, перерезал ленту кинжалом, прислушался. Никаких звуков изнутри не доносилось. Я поддел крышку кончиком лезвия и откинул ее, готовый в любой момент отскочить.
“Босс, там открытка”, - заявил Лойош. Сорвавшись с плеча, он уже балансировал на краю коробки, изучая ее содержимое.
Я удивился. Не думаю, что при моей работе можно обзавестись поклонницей, которая будет присылать мне такие дары. Голова дохлого тсера или даже мертвого Тсера - этому бы я не удивился, но открытка... Может, это какой-то тайный знак? Я рискнул взять открытку за уголок - ничего не случилось. Меня никуда не телепортировало, например, если хотите знать, что я имею в виду под “случилось”. И даже никаких моментальных ядов.
“На ней Водопады Смерти”, - Лойош вернулся ко мне на плечо, явно желая разглядеть открытку поближе.
“Перестань комментировать все, что видишь”.
“Можно, я ее лизну?”
“Заткнись, Лойош!”
На обратной стороне открытки было написано незнакомым почерком " Вопрос. Сколько нужно Драконов, чтобы мечами разогнать Серый Туман?”. Я решил, что ничего не понимаю и посмотрел в низ открытки. “Ответ. Достаточно двоих, но это должна быть дуэль”.
Интересно, это какой-то тонкий намек? Если да, то он был настолько тонким, что я его не увидел.Тонкий, почти как восточная рапира - надеюсь, в отличие от рапиры, он не означает ничего столь же острого и смертоносного.
Дракон. Дуэль. Водопады Смерти и Серый туман. Странные вопросы. Я пытался построить цепочку ассоциаций, но получалось плохо. Маролан. Маролана оскорбили. Я и Маролан идем с душой Алиры в жезле к трону Богов. Видимо, дело как-то касается моих отношений с Лордом Черного Замка? Серый Туман - Марио? Или Серый Туман у Водопадов Смерти? Помнится, тот туман был довольно холодным, и в нем ничего не было видно… Мне тоже ничего не видно и не понятно. К чему это все, Вирра меня раздери?
- Мелестав!
Секретарь, до этого момента тихо сидевший в углу моего кабинета, испуганно вскочил - что ж, мой голос сейчас напугал бы кого угодно - и меня самого тоже.
- Да, босс?
- Откуда взялся этот текла с коробкой?
Мелестав развел руками.
- Я встретил его у дверей, он топтался тут с раннего утра, похоже. Темек его просканировал - оружия при нем не оказалось, потому мы решили его пустить.
- Темек ничего не говорил насчет коробки?
- Нет, босс. Если бы что-то было…
- Скройся. Я понял.
Секретарь исчез за дверью.
“Все-таки поклонница, босс?” - псионические смешки сводят меня с ума.
“Угу. Приглашает на свидание к Водопадам Смерти”.
“У тебя могут быть только такие, босс”, - и снова нервное хихикание, щекочущее мне мозги.
“Лойош”.
“Я уже молчу”.
- Крейгар!
Я ожидал услышать привычное “Я здесь, босс”, но нет. Кресло напротив было пустым - совсем пустым. Где, Барлан его сожри, Крейгар?
Додумать эту мысль мне помешал вновь появившийся Мелестав.
- Чего еще тебе? - буркнул я, поигрывая тонким стилетом. Не смотрите на меня так, это успокаивает.
- Там тот текла… - пробормотал Мелестав.
- А ему что надо?
- Он ждет ответ, босс.
Ответ? Хм, это уже интересно. И что же я должен написать в ответ?
“Можешь послать вместо ответа меня, босс. Я его с удовольствием съем”.
“Ты же питаешься настоящими теклами, Лойош, а не бедными посыльными?”
“А какая разница?”
Я решил этот вопрос оставить без ответа и принялся обдумывать, что написать этой странной незнакомке. Решил, что нужно выдержать стиль игры, раз уж я решил принять правила.
"Удовольствуется ли прелестная леди полутора Джарегами и тремя кинжалами?".
А что, игриво, с намеком, и что там еще положено упоминать в подобных случаях? Вроде, кокетливо и многообещающе. Ну, во всяком случае, в моем понимании - мой опыт сводится к общению с дамами во мне же принадлежащих борделях. С ними, правда, все куда проще.
Нет, я вовсе не подписал ответной открытки. Простого листка бумаги, как мне кажется, предостаточно.
- Вот, - сунул я письмо Мелеставу.
Тот поклонился и молча шмыгнул за дверь.
Где же Крейгар? Или он думает, что теперь ему все позволено? Эээ… теперь? А что теперь?
Я вспомнил, что он обещал разобраться с Мароланом. И стилет я сейчас вовсе не выронил, я так и хотел воткнуть его в ковер, рядом с ногой. Чтобы он оттенял цвет ковра - люблю сочетание серого с красным. Не верите? Вот и правильно. За какие-то полторы минуты я вспотел так, как когда-то, впервые прицеливаясь заказанному Дракону в левый глаз, а потом похолодел, словно меня заперли в леднике на четверть часа. А что, у всех свои способы убеждать. Потом я внезапно успокоился. Не думаю, что Крейгар способен совершить глупость, а сунуться в Черный Замок - это очень глупо даже для Крейгара.
- Звали, босс? - я внезапно обнаружил Крейгара привычно сидящим напротив.
- Что у нас с тем заказчиком, который…
- Он нашел себе кого-то для исполнения плана. Какой-то Джарег скоро сработает за гроши. А с фальшивомонетчиком разобрался я. Все проблемы улажены.
Я молча обдумывал, что он подразумевает под этим “все”. Крейгар молча смотрел на меня. Наверное, со стороны мы выглядели очень глупо.
- Босс, вам снова письмо, - Мелестав вошел и направился ко мне.
Крейгара он словно и не видел. Хотя я его тоже теперь не видел, так что все было в порядке. Письмо оказалось свернутой запиской. “Сегодня в полночь жду целого Джарега, три кинжала можно воткнуть в половину и оставить дома”.
И никакого указания на точное место свидания. Прекрасно. Люблю такие вещи. Возможно, я сам могу его указать? Для Джарега такая возможность - знак оказываемого доверия. Это прелестно, когда место встречи разрешают выбрать первому - можно предусмотреть хотя бы часть возможных неожиданностей. Например, захватить запасные штаны.
- Мелестав, от меня снова нужен ответ?
Секретарь молча кивнул, подпирая стену. Я задумался. Оказывается, назначать свидания - это сложнее, чем планировать какое-то дело. Что за место выбрать? Чтобы было, с одной стороны, достаточно романтично, если это и впрямь поклонница (Вирра, и о чем я думаю? Романтика?!), с другой - чтобы я мог за себя постоять, если это окажется ловушкой. Может, взять с собой пару телохранителей?
И нет, я не пойду к Валабару. Там слишком шумно, пожалуй - для свидания.
- Крейгар?
Помнится, он за меня все время волновался и требовал, чтобы я взял его с собой для прикрытия? Вот пускай… И… И его опять нет?
“Жду вас в полночь на берегу реки в пяти шагах от куста, напоминающего сидящего тсера”. По-моему, вышло неплохо. Если бы я знал только, что это за куст. Ничего, заодно и узнаю.
Мелестав взял письмо и вышел. Вид у него был слегка озадаченный. У меня, наверное, тоже, но я все-таки постарался выглядеть так будто это для меня привычно - таинственные записки от таинственной дамы.