В транспорте Джесси молчал, в сторону Ханзо не смотрел, полностью сосредоточившись на изучении собственных рук, лежащих на коленях. Забытый на соседнем сиденье планшет демонстрировал какой-то мультфильм, цветные фигурки метались из одного угла экрана в другой. Примерно как мысли Ханзо.
— Я… — он все-таки решился подать голос.
— Не извиняйся, — глухо сказал Джесси. — Заебал уже со своей извечной вежливостью.
Ханзо кивнул. Что ж, учитывая произошедшее, такая реакция была вполне предсказуема. Хорошо, что пара козырей в рукаве имеется.
— Но если я не извиниться хотел?
— А что еще?
— Сказать, что хотел заняться с тобой сексом еще раз.
— А потом опять прощения просить, что первым кончил, меня не удовлетворил и все прочее?
— Нет.
Джесси поднял голову, с интересом уставился на него, потом снова отвернулся.
— Что на этот раз приказал Гэб? Изображать из себя милого влюбленного, пока я тебе не поверю?
— Он ничего мне не приказывал, — Ханзо подумал, перебрался на колени к Джесси.
Джесси дернулся было с намерением его скинуть, но затем занял прежнее положение.
— Что ты все-таки задумал?
Ханзо положил ладонь ему на щеку, погладил. Джесси коротко глянул, отвернулся.
— Я ничего не задумал, — Ханзо пытался казаться невозмутимым. — Я просто… Просто хочу… Тепла.
Это прозвучало почти просяще, Ханзо прикусил губу.
— Тепла?
— У тебя руки теплые. А у меня протезы, они не имеют температуры.
Джесси обнял его, потом привлек к себе уже более уверенно.
— Тогда согревайся.
Ханзо, чувствуя себя донельзя жалким, уткнулся лбом ему в плечо, потом все-таки решил, что это вполне нормально: попросить объятий.
— Но ты точно будешь вести себя как нормальный человек? — уточнил Джесси.
— Постараюсь, по крайней мере.
Это Джесси, видимо, устроило, во всяком случае, в макушку Ханзо он хмыкнул весьма одобрительно. Потом его ладони полезли под одежду напарника.
— Джесси!
— Что? — с некоторым вызовом спросил тот.
Что-то в позе и голосе Джесси подсказывало Ханзо, что его проверяют, не согласится ли он на все.
— Ты точно хочешь заняться этим прямо здесь?
— Почему нет? — это снова прозвучало с оттенком напряжения.
Попытки Джесси проверить, насколько изменилось поведение напарника, прервать пришлось самым незатейливым образом. Целоваться Ханзо умел и любил, а уж проделывать это с тем, к кому он был неравнодушен… Джесси застонал, притискивая Ханзо к себе поближе.
— Полегче, — хрипло сказал тот, отклоняясь. — Я не собираюсь превратиться в дракона и улететь. Пока что.
— Поцелуй еще, — потребовал Джесси. — И мне показалось или ты меня правда по имени назвал?
— Тебе показалось, Джесси.
Ханзо запустил пальцы в волосы на затылке напарника, придерживая голову того, накрыл его губы своими, заставляя не торопиться. Медленный и тягучий поцелуй лишил Джесси остатков самообладания, он заерзал на сиденье, потом горячая ладонь словно прожгла бедро Ханзо сквозь ткань брюк.
— Только не говори, что собираешься ограничиться одними поцелуями.
— Не собираюсь, — успокоил его Ханзо, раздергивая свой ремень.
Неуместная сейчас мысль о том, что надо было заказывать индивидуальную броню, как это сделал Гэнджи, не покидала голову все то время, что он стаскивал с себя одежду и устраивался на превращенном в койку откидном кресле.
Походная аптечка транспортника, как выяснилось, презервативы в себе содержала. Видимо, специально для агентов, которых обуяло страстью на рабочем месте, ну или командование Overwatch было на редкость предусмотрительно.
Секс получился неторопливым, Ханзо словно каждым движением успокаивал Джесси: я здесь, все хорошо, видишь, я все позволяю, мне с тобой хорошо. И после секса сам обнял, прижимаясь.
— Так классно, — пробормотал Джесси.
Ханзо кивнул. Тепло. Просто тепло, даже если вскоре придется оторваться друг от друга. Хотя бы потому, что лежать вдвоем на этой койке не получалось.
— В этот раз я был не настолько плох? — усмехнулся Ханзо.
— Шутишь? Ты был потрясающ.
Ханзо улыбнулся про себя: по крайней мере, с этим вопросом они разобрались, насколько это можно было сделать в полевых условиях. Разумеется, выяснить придется еще немало, но хотя бы первый шаг навстречу друг другу сделан.
Профессионализм возобладал над всем прочим по приближении к точке высадки. Они оделись, прибрали все следы страсти, не глядя друг на друга. Работать. Все остальное можно повторить потом.
— Выходим, — Ханзо шагнул на посадочную площадку первым. — Бури не было, — он осмотрелся. — Снега много, но не настолько.
— Не сказал бы, что здесь была такая непогода, что требовалась временная консервация станции, — Джесси руку держал поближе к револьверу на бедре.
Ханзо сделал пару шагов вперед, прислушиваясь. Тишина, звенящая в ушах тишина, ничего больше. Даже жужжания дронов не слышно.
— Я пойду вперед, — предупредил он.
— Принято.
Ханзо направился к заметенному снегом ангару, зорко осматриваясь. Внутреннее чутье подсказывало, что никого здесь нет, но доверять себе самому Ханзо за последние пару дней перестал, так что снял с плеча лук, еще раз оглядел окрестности.
И едва не выстрелил в мелькнувшую за одним из сугробов маленькую тень.
— Пингвин, — вслух произнес Джесси. — Ханзо, смотри, там настоящий пингвин. И еще один… А вон там сразу два. Как думаешь, — он прыснул, — это они атаковали ученых?
— Птицы безвредны, — отрезал Ханзо. — Интересно, что они делают здесь.
— Может, местные питомцы? Какие они мелкие. А по телевизору такими огромными казались, я думал, они метра полтора.
— В зоопарке не видел, что ли?
— Никогда там не был.
Ханзо покосился на него.
— Ты серьезно?
— Угу. Как думаешь, я смогу погладить эту птицу? Выглядит вроде смелым.
Пингвины собирались на пятачке за снегоходом, галдели и не боялись приближающегося Джесси. Тот снял перчатку и провел по спине ближайшей птицы ладонью.
— Они такие прикольные на ощупь. Хан, потрогай.
— Ощупыванием пингвинов я займусь попозже, тем более, что я ничего не почувствую. Надо попасть внутрь станции, надеюсь, мы сможем получить ключ.
— Из штаба передали коды.
Джесси подошел к замку, ввел цепочку символов, дверь с тихим жужжанием, показавшимся Ханзо весьма зловещим, ушла в пазы.
— Я первый, — снова предупредил он.
Рассеянное освещение позволяло рассмотреть немногое, но пока что следов чрезвычайных происшествий не было. Работали какие-то приборы, мерцали мониторы, на которых крутились непонятные расчеты.
— Где зал криостаза?
— Где-то на минус первом этаже, — Джесси подошел к лестнице, глянул вниз. — Интересно все же, что могло так сильно напугать ученых.
— Ошибка приборов из-за датчиков. Перестраховка руководителя группы на всякий случай. Попытка сохранения жизни путем приостановления жизненного цикла. Какой вариант тебе нравится больше всего?
— Даже не знаю.
Снизу долетел тревожный писк.
— Внимание, капсула номер пять находится под угрозой. Повторяю: капсула номер пять…
Ханзо слетел вниз, преодолев всю лестницу одним длинным прыжком, влетел в зал, готовясь ликвидировать любую угрозу.
Около одной из капсул мигал красным экран датчика отслеживания жизненных показателей. Джесси сразу кинулся туда.
— Надо как-то вытащить оттуда доктора, — он глянул на табличку, — Чжоу.

— Внимание, через одну минуту тридцать секунд уровень криоповреждений будет несовместим с жизнью, — предупредила система.
— Как открывается капсула?
— Введите код…
— Где его взять? Давай сюда, — Джесси занес руки над клавиатурой.
— К сожалению, я не могу предоставить вам такие данные без согласования с главным штабом Overwatch. Единственный способ открыть криохранилище номер пять — активация разморозки в случае внешней угрозы.
Ханзо прицелился, сосредоточившись на идущем под потолком к капсуле кабеле подачи энергии, затем опустил лук. Если он ошибется — доктор Чжоу погибнет. Впрочем, она и так погибнет, если он не сделает этого. Что выбрать?
— Стреляй! — не своим голосом завопил Джесси. — Куда угодно, но заставь капсулу открыться.
Ханзо задержал дыхание, поднял лук, затем отпустил тетиву.
«Если она лопнет — будет неприятно».
Стрела вошла в кабель, несколько томительно долгих мгновений ничего не происходило, затем система объявила чуть ли не с облегчением:
— Повреждение техники, согласно имеющимся данным, криохранилище номер пять перестает получать питание. Начинаю экстренную процедуру разморозки.
— Разморозить остальные капсулы, — приказал Джесси.
— Требуется уровень допуска…
— Заткнись. Ханзо, я выйду наверх, свяжусь из транспортника со штабом, пускай оттуда все запросят и согласуют. А ты присмотри за Мэй.
Ханзо кивнул и принялся ожидать, когда капсула выпустит свою пленницу.
Было тихо и спокойно. Умиротворяюще, можно сказать. В голове возникла идея брони, которая вполне соответствовала бы статусу Ханзо и требованиям для заданий. Стандартная форма агентов была удобна, но слишком уж обезличена.
Из размышлений его вывел щелчок и последовавший за ним тихий стон. Доктор Чжоу терла лоб.
— Здравствуйте. Что случилось?
— Перебои с подачей криогенирующего состава, — пояснила система.
— О?
Ханзо подал женщине руку, помогая выбраться.
— Мэй-Лин Чжоу, — та сообразила представиться.
— Шимада Ханзо. Как вы себя чувствуете?
— Как будто меня прожевала касатка, а затем выплюнула.
Она красиво смеялась, музыкально и звонко. Ханзо вежливо улыбнулся в ответ.
— Привет труженикам климатологического фронта, — Джесси вернулся. — Ну, как у вас тут дела?
— Здравствуйте, агент Маккри. А вы все такой же безбашенный.
Кажется, эти двое были знакомы. Хотя да, Джесси ведь ее по имени назвал, когда просил Ханзо за ней присмотреть.
— Я не безбашенный. Это Ханзо сорвался на вашу станцию, потому что какие-то данные не сошлись.
— Не было стандартного отчета о состоянии вашей группы, я решил уточнить, почему станция не подает признаков жизни, — пояснил Ханзо.
От полного признательности взгляда Мэй ему стало слегка не по себе. Потом она церемонно поклонилась.
— Я и мои коллеги обязаны вам жизнью, агент Шимада. Ой… Надо разбудить остальных. А что с бурей?
— Не было никакой бури. Сбой при получении и обработке данных, — пояснил Джесси. — Вы законсервировались на пустом месте.
— Но… — Мэй растерялась. — Мы же несколько раз перепроверили данные. Буря века. Мы рассчитывали… — она умолкла.
— Начинаю выведение группы из стазиса, — оповестила система.
— А что, запрос уже пришел? — удивился Джесси. — Не утонул по пути в куче бюрократии?
— Личное разрешение страйк-коммандера Моррисона. Приоритет наивысший. Не имею права не подчиниться.
Одна за другой капсулы открывались. Мэй бегала с чайником и чашками, готовясь отпаивать коллег и гостей.
— Составьте отчет на имя коммандера Рейеса, — распорядился Джесси. — Ханзо, нам пора возвращаться. Спасибо за чай, мисс Чжоу, но у вас тут и без того полно дел, а мы улетели вне обычного распорядка.
— Но хотя бы чашку чая, агенты? Вы же не можете просто так нас покинуть.
— Одну чашку можно, — кивнул Джесси.
Ханзо предпочел помалкивать, отдав напарнику функцию командования в их маленькой группе. Это разумно: у Джесси больше опыта в общении с сотрудниками Overwatch и сотрудничающих организаций. Чай он тоже принял с благодарностью.
— Ну, как тебе чувство, что ты спас кучу жизней? — улучив момент, поинтересовался Джесси.
— Ничего особенного не чувствую. Я должен был сделать все, от меня зависящее, я это сделал. Моя работа выполнена в должной мере. Надеюсь, что и впредь буду так же…
Джесси прервал поцелуем, заставив развернуться спиной к стене и прикрывая собой. Ханзо про себя усмехнулся, такая забота о его гордости умилила.
— Я нашел хороший способ прекращать твой казенный бубнеж.
— Не пользуйся им слишком часто, — Ханзо прищурился.
— Не буду, — покладисто согласился Джесси.
Все ученые старательно делали вид, что ничего не заметили, только Мэй улыбалась и предлагала чай.
Но этот чай закончился, как и время, которое они могли потратить на нахождение здесь. С базы пока что срочного возвращения не требовали, но оба понимали, что задание не может длиться вечно.
— Я хочу еще погладить пингвина, — заявил Джесси.
Ханзо возражать не стал, даже сделал несколько снимков напарника с птицами. Счастливыми на них выглядели все.
— Вот теперь можно и возвращаться, — решил довольный Джесси.
Ханзо пошагал к транспорту молча. От осознания того, что жизнь милой доктора Чжоу была в его руках, способных отказать в любой момент, было… некомфортно. Джесси ничего спрашивать не стал, просто сел рядом и взял за руку. Потом, вспомнив, что так его прикосновения не чувствуются, обнял напарника. Разговаривать не хотелось обоим, куда лучше было просто держать друг друга в объятиях, наслаждаясь этими ощущениями.
— Ты очень ценное приобретение для Overwatch, — несколько неуклюже сказал он к концу обратного пути, когда Ханзо уже полностью с собой совладал и отстранился.
— Да, возможно. Осталось только кое-что сделать для того, чтобы окончательно попрощаться с прошлым.
Джесси выглядел обеспокоенным? расстроенным? разозленным? — Ханзо никак не мог понять его чувства.
— И что именно ты собираешься сделать?
— У меня есть идея.
Больше Ханзо ничего не сказал, хотя Джесси и пытался выведать подробности. Пришедшая идея была… слишком внезапной. Глупой. Импульсивной и так несвойственной Ханзо. Но почему-то казалось важным проделать то, что взбрело в голову.
— Ты первым узнаешь, когда все завершится, — сказал Ханзо. — Обещаю.
Они уже добрались до базы и сейчас терпеливо ждали, пока транспорт зайдет на посадку.
— Надеюсь, это не какая-нибудь чудовищная глупость? — уточнил Джесси.
Ханзо промолчал. Это будет глупость, непонятно пока, по чьим меркам. Но это позволит примириться с собой.
— Мне нужно найти коммандера Рейеса. Потом я разыщу тебя. И ты все узнаешь. Если ты рассчитываешь на какое-то совместное будущее, мы сможем попытаться его создать.
Джесси посмотрел с сомнением, но убрался в сторону жилого блока, ни о чем не спрашивая. Ханзо подумал, не воспринять ли это как хороший знак, потом решил, что пока рановато выискивать намеки судьбы.