Марк сидел на диване, прикрыв глаза, слушал что-то и улыбался так мечтательно… Дима не выдержал, подкрался как можно тише и рявкнул во всю мощь легких:
- Елецкий, к доске!
Это действовало неизменно – Марк подорвался с места, ошалело огляделся, явно не понимая, где он находится и что опять сделал суровому практиканту. Дима тут же подхватил выпавший наушник и сунул себе в ухо. Елецкий усмехнулся, облапил Рейтара, наслаждаясь ошеломленным выражением лица того.
-… сюжет данного произведения… Елецкий, проснись! …основан на древней германской балладе… Виола, застегни пиджак! Одиннадцатый «А» , на дворе осень, а не весна! Баллада о Крысолове… Елецкий, а ну убрал мобильник!