
Утром Исола и Дракон пробудились раньше прочих, ведомые чувством голода. Айра вновь развела костер, чтобы иметь возможность согреть немного воды для умывания своей леди и Дарру.
- Как ваше здоровье, драгоценная Айра? - заботливо осведомился Гинаар, отчищая меч.
- Оно в высшей степени превосходно, как и мое настроение, не считая легкого неудобства в запястьях от пары лишних принятых на меч ударов. Как ваше самочувствие?
- Оно отлично, но не пора ли нам разбудить наших юных друзей?
- Думаю, что пора, - осмотрев припасы, вынесла вердикт Айра. - Сегодня нам необходимо проехать через какую-либо деревню, чтобы купить еды. Ну и заночевать в постели будет нелишне для некоторых из нас.
- Смею отметить, что согласно изученных мной карт, в семи милях от нас будет деревушка под названием Невысокий Холм, - деловито сообщил Ястреб, выбравшись из палатки. - Чудное утро, друзья мои.
- Милый Дарр, об этой деревушке я бы вам рассказала, не изучая никаких карт, - насмешливо промолвила юная Дзур, расслабленно потягиваясь. - Это пока еще земли, близкие к Арилле. Как только мы пройдем лежащую перед нами гряду холмов, поэтически названную Колье, и минуем указанную деревню, мы войдем в герцогство Саутмур - земли лорда Маролана, а значит - наш путь неумолимо станет приближаться к своей кульминации, которую, я верю, мы все ждем с нетерпением. Если, конечно, милая Айра не найдет еще пару банд, с которыми придется повоевать.
- Что значит - повоевать? - удивленно спросил Ястреб.
- Ровным счетом ничего, мой друг, - улыбнулась Тиана. - Но вдруг…
- Милая Айра предпочтет искать банды все-таки не во владениях лорда Маролана, - произнесла Айра. - Иначе это будет слишком уж странно выглядеть - а встревать в новую войну никому из нас не хочется, за исключением, разве что, любезного Гинаара. Хотя стоило бы допросить кого-то вчера, что они делают здесь, так далеко от мест, где можно чем-то поживиться.
- Кого? - спросил Дарр, осматривая Исолу взглядом, полным некоторого подозрения. - Сдается мне, миледи, я вчера что-то пропустил?
- Всего лишь небольшой ночной бой с отрядом вооруженных наемников, милый Дарр. Помните тот лагерь в холмах, который мы миновали? Я побоялась, что вы пойдете бродить среди ночи, угодите к ним в лапы, так что пришлось обеспечить нашу безопасность самым простым способом. Опять же, ночевать двум беззащитным дамам в опасной близости с кучкой какого-то отребья - ах, только не это! Пришлось немного убрать этот мусор.
- Вы хотите сказать, миледи, что сражались с разбойниками, пока я спал? - насупился Ястреб.
- Нет, мой милый Дарр, - ласково отвечала ему Айра. - Мы просто перебили их под покровом ночи, сражением это назвать было трудно, все-таки, у нас был опыт и желание очистить Империю от этого отребья, а за свою жизнь они сражаются менее искусно, чем за деньги.
- Так вы сейчас назвали меня неопытным юнцом, миледи? - снова спросил Ястреб, а лицо его начало темнеть, что для выходцев из этого благородного Дома всегда означало то, что ястреблорд впал в ярость.

Мы бы хотели чуть глубже познакомить нашего любезного читателя с особенностями того Дома, к которому принадлежал юный Дарр, ибо мы достаточно сказали про Исол, Дзуров и Драконов, но Ястребов, принадлежащих к высшей аристократии по тому же праву, что Атиры или Фениксы, мы коснулись весьма незначительно. Бесспорно, Ястребы - Дом книжников, ученых и историков, кои зачастую более теоретики, чем те, кто предпочтет действовать, но смеем заметить, что разгневанный Ястреб на поле боя способен удивить даже Дзура. Ястребы не столь жестоки, как Йенди, не так сильны, как Драконы, но быстры и точны, а также они - великолепные стратеги, ибо ум свой тренируют с детства. В тот момент, следуя зову своей крови, наш юный Дарр внезапно начал впадать в то состояние, которое в Доме Ястреба называют “вожделением спикировать”, что не сулило обидчику, коим невольно выступила Исола, ничего приятного.
- Нет, мой воинственный друг, я лишь сказала, что ваше благородство, несомненно, не позволило бы вам примкнуть ко мне и другу нашему Гинаару и отправиться резать сонных наемников, либо, как моя воинственная леди, ощутить жар схватки и отправиться звенеть клинком ради упоения сражением. К тому же, после такой ночи в нашей компании должен быть хоть кто-то, чей ум, достаточно хорошо отдохнувший за ночь, не позволит нам совершить чего-нибудь, что задержит наше путешествие. А чьему же уму, если не столь тонкому, как ваш, сонные и несчастные ваши друзья могут доверить наш дневной переход?
- Что ж, миледи, - сердито ответил Дарр. - Будучи Исолой, вы вполне смогли объясниться. Смею только напомнить, что на приснопамятной дуэли возле Императорского Дворца лишь ошибка в обращении с кинжалом, допущенная мной потому, что накануне я слегка повредил левую руку, стоила мне победы. А потом, если вы вдруг захотите проверить, насколько я исцелился, я к вашим услугам. И еще, дражайшая Айра, с этого момента я прошу не беспокоиться о моем благополучии, пока я сам того не испрошу, а я постараюсь этого не сделать.
Сказав это, Дарр решительно развернулся и ушел в ту сторону, где паслись кони, что-то бормоча под нос.
- Бедный ребенок, - вполголоса произнесла Айра. - Он так напоминает мне мои первые дни в отряде. Та же милая самоуверенность, то же искреннее желание быть наравне со всеми. И то же непонимание того, чем дуэль отличается от боя за свою жизнь. Преподать ли ему этот жизненный урок или понадеяться, что более нас не побеспокоят отряды наемников… И как же я, принадлежащая к Дому Исолы, умудрилась быть нетактичной... Впрочем, это вполне объяснимо, нужно было бы проводить время в любезном общении, а не за кружкой пойла в таверне. Чувствую себя такой старой, - и она со вздохом откинулась на свой плащ, заложив руки за голову.
- Я боюсь показаться нетактичным в отношении вас, дорогая Айра, - осторожно начал Гинаар. - Но мне кажется, что мы несколько несправедливы к нашему юному другу.
- Я соглашусь с Гинааром, душа моя, - поддакнула Тиана. - Дарр ненамного младше меня, и шпагой владеет вполне сносно - я могу это подтвердить, так как несколько раз он был довольно близок к тому, чтобы выиграть нашу схватку. Думаю, надо прекратить его так опекать. Айра, душа моя, вы же помните, как учили меня вместе с моим наставником по фехтованию, лордом Ниданом? Я с трудом могу сказать, что вы меня щадили так, как ныне вы с уважаемым Драконом бережете Ястреба.
- Тогда я была моложе, чем сейчас, любовь моя, намного моложе. Наш друг подтвердит вам, насколько каждый шрам может состарить физически и душевно, а ведь платье, за которое вы с Дарром так меня изругали, я ношу не из привязанности к его покрою, а лишь за то, что не могу в приличном обществе открыть больше, чем оно закрывает. Шрамы могут украсить леди из Дома Дракона и леди Дзур, может быть, леди Йенди с подвешенным языком отлично распишет историю каждого… Хотя, Йенди их и не получит. Но что вы скажете, если у вас спросят, отчего ваша подруга выглядит как ветеран сражений? И как она осмеливается показывать эти шрамы?
- Я просто отрежу этот глумливый язык, душа моя - вот еще отвечать на такие оскорбления… - бросила Тиана, поигрывая кинжалом в руке.

- И воцарится в Черном Замке тишина, - рассмеялась Айра.
- Там давно пора выгнать половину завсегдатаев, что создают эту грязную пену, - отмахнулась юная Дзур. - Лорд Маролан уже сам запутался в собственных правилах, а потому общество там становится все менее приличным. Это же надо - привечать в Черном Замке Джарегов и прочий сброд. Не волнуйтесь, душа моя, каждый, кто бросит в вашу сторону неодобрительный взгляд, встретит мою шпагу.
- А затем они все, после проигранных дуэлей, сбегут из дома и устроятся жить у нас, восхищенные вашей смелостью...
- Боюсь, что ваша шпага скоро так совсем затупится, миледи, - усмехнулся Гинаар.
- Знаете, сколько Дзуров нужно, чтобы наточить меч, любезный Дракон? - лукаво спросила Тиана.
- И сколько же?
- Четверо. Один будет точить, а трое будут сражаться, чтобы работа не пропала зря, милый Гинаар. Впрочем, я вполне управляюсь и сама, так что не беспокойтесь об остроте моей шпаги, а доедайте вашу кетну и сыр, поскольку пора трогаться, чтобы до темноты миновать холмы и попасть в деревню. Мы тут все слишком много ведем пространных бесед, друзья мои, - произнесла юная Дзур, решительно встала и отправилась собирать вещи.
Айра села, вздохнув, затем медленно закатала рукава рубашки до локтя, открывая взгляду темные полосы шрамов на белоснежной коже, они испещряли обе ее руки, словно диковинный узор браслетов. После милая Исола освободила шею, позволяя узреть неровные черты следа какого-то сражения, начинавшегося от ее левого уха и спускавшегося вниз наискосок.
- Ну что ж, любезный Гинаар, пора сворачивать наш лагерь. Надеюсь, что сегодня день выдастся без дождя.
Того, что случилось в следующий момент, не ожидал никто - ни Айра, ни даже сам достойный Дракон, который внезапно упал перед Исолой на колени и, нежно схватив ее за руки, принялся покрывать поцелуями темные следы старых битв, будто стремясь таким изысканным образом стереть их с белой кожи Айры. Ошарашенная таким порывом Айра лишь во все глаза смотрела на Гинаара, который вскоре вздрогнул, будто осознав, что совершил нечто ужасное и отпрянул, отбросив с лица темные кудри.
- Прошу извинить меня, миледи, - глухо произнес он, затем встал, зачем-то церемонно поклонился и спешно отошел туда, где Тиана и Дарр, весело переговариваясь, снаряжали своих коней.

Айра обняла себя за плечи, развернувшись к ним спиной, несколько минут лишь бессмысленно глядя в землю, затем молча подошла к своему коню, нагружая на того свернутую палатку. Взгляд ее был растерянным, на Гинаара Исола старалась не смотреть, да и от Тианы с Дарром отворачивалась, лишь толкнула коня пятками, посылая того в галоп, рискуя ежесекундно либо свалиться со спины животного под копыта тому, либо оказаться на земле под тушей животного, бьющегося с переломанной ногой.
- Душа моя, небезопасно так скоро скакать, да и лошадь стоило бы пожалеть - скоро начнется подъем, - Тиана вскоре поравнялась с озадаченной Исолой, и взгляд ее выражал беспокойство. - Что такое случилось с вами, что вы ведете себя столь импульсивно?
- Стало быть, вы не видели того, что случилось, милая моя?
- Я чистила гриву Уголька от всяческих колючек, которые он умудрился в нее запутать, душа моя, - пожала плечами Тиана, - а это, смею доложить, занятие муторное и требующее самого пристального внимания. Так что произошло, пока я ничего не видела, милая моя Айра?
Исола кратко поведала о произошедшем, добавив:
- И никогда в жизни я не чувствовала себя столь глупо, моя леди.
- Поступок, достойный Тиассы, а не Дракона, - захихикала юная Дзур, тут же оглянувшись, чтобы убедиться, что этого никто не увидел. - Впрочем, весьма мило. Мне даже стало на мгновение обидно, что у меня нет того, что можно было бы целовать с таким отчаянием. Хотя, - мечтательно добавила Тиана, - боюсь, у меня все впереди.
- Нужно радоваться этому, а не бояться, милая моя. Что же мне теперь нужно сказать ему? И как вообще себя вести?
- А что, милая моя Айра, может случиться, если вы ничего ему не скажете? - спросила Тиана, глядя на Исолу несколько хитро и загадочно.
- Но стоит ли мне промолчать, вот в чем вопрос.
- Тогда я задам вопрос немного по-иному, моя милая Айра, а вы найдите, что ответить. Хотите ли вы молчать? И хотите ли вы, чтобы он объяснился? Впрочем, это даже два вопроса, но я надеюсь, что вы соблаговолите обдумать оба, - произнесла Тиана, выжидающе взглянув на Айру, лицо которой выражало несвойственную доброй Исоле растерянность.
- Признаться честно, я пребываю в недоумении, моя родная. Возможно, вам покажется это глупым, но я не знаю, что следует делать в такой ситуации, когда сердце твердит мне одно, душа другое, а разум третье.
- Так скажите же мне, что говорят вам первое, вторая и третий, и мы решим, которую из птиц стоит выпустить из клетки в первую очередь, - попросила юная Дзур.
- Сердце твердит мне о том, что стоит успокоиться, разыскав свое счастье с Фентором. Душа твердит мне, что Гинаар весьма ей по вкусу. А разум неуклонно напоминает, что ни один, ни второй не смогут составлять мне компании в долгих путешествиях, когда вы, милая моя, обретете уже покой со своим возлюбленным, а голос Китраана позовет меня в путь, ибо Фентор заслужил свое место и отдых по праву, а будущее Гинаара не должно быть связано с незаконными делами.
- Душа моя, я признаю, что выслушала вас, - начала Тиана, нервно теребя завязку плаща. - И, если вы позволите, я скажу то, о чем думаю.
- Говорите же, моя леди.
- Любовь моя, из того, что вы произнесли, я поняла то, что вы стараетесь по своему понятию решать за окружающих вас: как за меня, решив, что я выберу покой, когда смогу воссоединиться со своим любимым, так и за Фентора и нашего друга Гинаара, решив, что одному пора осесть и отдыхать, подобно старцу - Джагале, а второму пристало признать за вами право выбирать его будущее. Что до вас, моя милая, то, пытаясь решить судьбы ваших друзей, вы не можете выбрать даже свою тропу, которой желаете идти в ближайшее время. А потому, что бы я сейчас дерзнула предложить вам, искренне надеясь, что ваш меч не приземлится на мою голову - и я уточню, почему я так говорю - тотчас поговорите с Гинааром, поскольку, обернувшись на мгновение, я увидела его совершенно серым, сжимающим в руке фляжку с бренди. А я, пожалуй, поскачу вперед и посмотрю, не ждет ли нас за поворотом какая-нибудь неожиданность.
Тиана стукнула пятками в бока резвому Угольку, и тот взвился, переходя в галоп и вздымая копытами клубы пыли, которые совсем скрыли силуэт юной Дзур от тех, кто двигался за ней.

- Гинаар, друг мой, отбросим же ненужные славословия, коими не пристало обмениваться в походе. Неужто всей вашей храбрости хватило лишь на ваше прекрасное безумство, что вы так судорожно держитесь за сей сосуд? - Айра подъехала к Дракону, решив воспользоваться советом своей верной подруги.
- Если вы пожелаете проверить, дорогая Айра, - хрипло ответил Дракон, убирая флягу в мешок, притороченный к его седлу, - то убедитесь, что моя фляга полна до краев. Иногда, когда мне хочется подумать, я кручу что-то в руке, и на этот раз мне подвернулась именно она.

- Так я помешала вашим размышлениям? Прошу меня искренне за то простить.
- Я уже закончил, любезная Айра, - коротко ответил Гинаар, глядя куда-то вдаль, словно пытаясь заставить себя не смотреть на Исолу, которая правила коня рядом с ним.
- Значит, можете уделить внимание мне, друг мой?
- Вы знаете, что я всегда готов подарить вам минуту, час или жизнь, любезная леди, - отстраненно сказал Дракон, все так же скрывая взгляд. - Боюсь только, что ничего из вышеперечисленного вам не нужно.
- Вы так быстро покинули меня, что я все-таки спрошу - вы вдруг осознали, что целуете следы позорно проигранных мной сражений или какие-то иные причины побудили вас умчаться так скоро, словно я уже воспламеняю землю под вашими сапогами?
- Ах, вы об этом… - усмехнулся Дракон. - Я лишь увидел ваш взгляд, который выражал недоумение, и не стал дожидаться того, как он наполнится жалостью или
презрением. Иначе мне пришлось бы бросить вам вызов, а я этого нисколько не хочу. И, если вам будет угодно выслушать, чего я хочу на самом деле, то я готов это сказать.
- Я не привыкла к такой реакции на свои шрамы, Гинаар, только и всего. И , конечно же. я внимательно слушаю вас.
- Все, что я хочу сказать, Айра, что готов обменять каждый ваш шрам на свой, если Боги предложат такой обмен. И если они попросят взамен мою жизнь - что ж, я буду счастлив отдать и ее, лишь бы в вашем голосе больше не звучала та горечь, с которой вы упоминаете эти метки. - Гинаар, наконец, обратил взгляд на Айру. - Еще я скажу, что они нисколько не портят вас - а в моих глазах и подавно, ибо нет ничего, на что бы не помогло закрыть глаза любящее сердце. Я не вижу этих шрамов, моя дорогая Айра, я вижу лишь женщину, ради которой готов умереть, если она попросит.
Гинаар вновь отвел взгляд и, перехватив одной рукой поводья, другой потер переносицу, крепко зажмурившись, а после тяжело вздохнул и закусил губу, словно преодолев какую-то боль, на которую решил не обращать внимания.
- Ради меня и за меня умерло слишком много людей, Гинаар. Вас я попрошу жить. Если вы сложите вашу голову в одном из тех безумных, а порой довольно бессмысленных, подвигов, которые так любят воспевать и о которых стремятся слагать баллады - я никогда вам не прощу этого.
- Значит ли это… - сдавленно произнес Гинаар.
- Это значит, что если с вами что-то случится, это разобьет остатки моего сердца, которое теряло по куску каждый раз, когда погибали те, кто мне дорог. А бессердечная Исола - это неприятная для окружающих вещь, Гинаар. Хотя бы в силу того, что такта и дипломатии во мне и так не слишком много.
- Вы ведь не любите меня, Айра, - произнес Гинаар. - Я - Дракон, я не хожу спутанными тропами, подобно Йенди. А потому, спрашиваю прямо, поскольку мой ответ вы и так знаете.
- Спросите же, - кивнула Айра.
- Я спросил, дорогая Айра. Так задают вопросы Драконы - говоря утвердительно. Вы не любите меня, верно?
- Многие говорили мне, что мои ответы больше приличествуют Йенди, но сейчас я сыграю в честную прямоту. Не знаю. Я не могу сказать вам, что люблю вас. Я не могу сказать вам, что я вас не люблю. Я могу сказать, что во мне хватает смелости ради вас кого-нибудь убить, но всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть.
- Вы сказали, - произнес Гинаар и пришпорил коня.
- Быть может, если б вы дослушали, то узнали, что во мне хватит смелости ради вас жить… - чуть слышно произнесла Айра, затем пожала плечами. - Что ж, все сложится так как сложится.

Конь Тианы весело летел по просторной дороге, оставляя позади широкие поля, заросшие дикими злаками и низким кустарником. День перевалил за свою половину, и впереди, как то и ожидалось, появились холмы Колье, и дорога пошла в гору, заставив юную Дзур остановиться, чтобы дождаться остальных. Первым ее достиг Гинаар, выражение лица которого больше приличествовало сенешалю Ее Императорского Величества лорду Брадику, когда тот совершал траурные мероприятия. Впрочем, Дракон усилием воли улыбнулся Тиане и произнес:
- Я вижу Колье, миледи. Что ж, чувствую, что сейчас наш юный Дарр впервые поймет, что такое конный переход, когда дорога стремится вверх, и то слева, то справа внезапно оказывается пропасть.
Тиана рассмеялась и покачала головой:
- Увы, мой друг, в этих холмах нет никаких обрывов, лишь неприятная монотонная дорога вверх, а после - вниз, опасная лишь тем, что лошадь может споткнуться. Поэтому мы дождемся остальных и поедем спокойно, чтобы не утомлять животных.
- Это неплохая новость, миледи, - ответил Гинаар. - Впрочем, я бывал и в горах у Пепперфилда, и даже у Канефтали, потому меня горными серпантинами не удивить, я лишь волнуюсь за Ястреба.
- Вы были у Канефтали? - воодушевилась юная Дзур, вопросительно глядя на Дракона.
- Не в той части, - вздохнул тот. - Куда севернее.
- Жаль, - разочарованно произнесла Тиана, - поскольку я обрадовалась тому, что среди нас будет хоть кто-то, кто знает дорогу.
- Нельзя знать всех дорог, миледи, - ответил Гинаар. - И даже дороги, казавшиеся знакомыми доселе, могут порой менять направление.
Сказав это, он вновь вздохнул и стал задумчиво копаться в своей седельной сумке.
Клубы пыли, появившиеся на дороге, обозначили появление сначала Дарра, который уже вполне освоился и даже рискнул пустить Маргаритку в галоп, причинив ей некоторое удивление, а потом и Айра, которая решила замкнуть отряд.
- Мы заждались вас, друзья! - воскликнула Тиана.
- Мы не слишком и отстали, любезная Тиана, - радостно ответил Ястреб. - Могу поспорить, вы даже не успели стряхнуть пыль с ваших сапог, как мы уже поравнялись с вами.
- Стряхивать пыль посередине перехода - бесполезное дело, мой дорогой Дарр, - рассмеялась Тиана. - Впрочем, тому, кто аккуратно носит с собой щипчики для ногтей, такая практичность, может быть, не слишком близка.
Ястреб слегка покраснел и буркнул:
- У каждого свои привычки. Вы вот спите с открытым ртом, и мне все время хочется вам его чем-нибудь накрыть, чтобы туда ничего не упало. Гинаар, к примеру, все время вертит в руке то свою фляжку, то нож, то первую попавшуюся палочку, а Айра наматывает на палец локон около уха.
- Ах да, спасибо, что напомнили, - кивнула Исола. - Давно хотела избавиться от этой привычки вместе с этой гривой.
- Вы так насоветуете юному Дарру отрезать пальцы, душа моя, - произнесла Тиана, прекратив, наконец, смеяться. - Нам надо двигаться дальше. Я поеду впереди, поскольку знаю эту дорогу. Гинаар, вы будете столь любезны замкнуть процессию?
Дракон молча кивнул, и четверка направила медленный шаг коней по узкой дороге, стремившейся вверх.
Айра, бросив поводья, заплетала волосы в косу, время от времени проводя по ним ладонью. Коса вышла достаточно длинной и объемной, чтобы остаться в руке, не слишком легко помещаясь.
- Так неплохо, - Исола потянулась за ножом, затем нахмурилась, припомнив, что сталь уже довольно дрянного качества, и повернулась к Гинаару, опершись ладонью на круп коня. - Гинаар, вы не могли б одолжить мне нож?
- Что вы хотите сделать? - мрачно осведомился Дракон.
- Всего лишь обрезать косу, любезный Гинаар.
- Если вам не терпится что-нибудь отрезать, дорогая Айра, а поблизости нет ни одного разбойника, можете отрезать мне палец, - все столь же мрачно усмехнулся Гинаар. - И я скажу вам “нет”. Во-первых, я - Дракон, а Драконы не отдают оружия в чужие руки. Во-вторых, ваш поступок кажется мне лишенным даже некоей толики смысла. Если вам все же не терпится изуродовать себя, извольте попросить у, по моему мнению, куда более сговорчивого Дарра его бесценные щипчики для ногтей.

Сказав это, Гинаар отвел отрешенный взгляд, давая понять, что разговор окончен. Айра повернулась обратно, снова пожав плечами, подобрала повод и еще немного расслабила шнуровку рубахи, мучаясь от зноя.

Дорога шла все дальше и дальше, под небольшим наклонам, минуя сухие глинистые осыпи. Вскоре зной начал униматься, а уклон изменил свое направление, устремившись вниз и заставляя уже порядком уставших лошадей еще сильнее замедлить шаг. Мы хотим незамедлительно сообщить нашему дорогому читателю, что, если он внезапно вознамерится пересечь Колье по Великой Южной дороге, то он должен заранее позаботиться о том, чтобы взять с собой достаточно воды, поскольку эти холмы, увы, не располагают реками или ручьями, а должный водопой для коней можно будет найти лишь еще в паре миль от выхода из ущелья, в деревушке Невысокий Холм, название которой столь же точно описывает ее положение, сколь же нелепо звучит для непривычного уха. Именно туда и направлялись наши четверо друзей, питаемые надеждой найти удобный кров и хороший ужин.
Впрочем, путники разнообразного вида никогда не были здесь в новинку. Деревушка располагала пятком вполне сносных таверн и парой не слишком отвратительных гостиниц, в одной из которых нашим друзьям удалось взять две комнаты. В одной, более светлой, на втором этаже покосившегося дома из сырцового кирпича поселились Тиана и Айра, в маленькой и темной, окна которой вполовину уходили под пол - Гинаар и юный Дарр, который, к слову сказать, был доволен даже и таким ночлегом, трезво рассудив, что ночевать под крышей уже вполне неплохо.
- Эти изрядно похоже на Южную Адриланку, мой друг Гинаар, - поморщился Дарр. - Там такие же убогие строения и множество Текл на улицах.
- Согласитесь, что это все же лучше, чем спать под открытым небом, ежесекундно рискуя подвергнуться потокам воды с неба, - резонно возразил ему Гинаар.
Юный Дракон все еще был отрешен от всего мира, переживая сказанное ему Айрой, так и иначе выворачивая ее слова, пытаясь понять, какой же смысл таился в них. Она не любит его. “Не могу сказать, что я вас не люблю”. Гинаар пребывал в смятении чувств, пытаясь решить для себя нечто, несомненно, важное в высшей степени. “Всей теплоты моего отношения недостаточно, чтобы за вас умереть”. Дракон опустил голову, чувствуя, как где-то в области скул начинает теплеть, словно бы его охватывает смущение или гнев. Оставалось теперь лишь бранить себя, ведь леди Айра выразила пред тем отношение к тому, должно ли умирать ради нее. Счесть за резкий отказ нежелание прошедшей войну женщины отдать свою жизнь в бою, о, как можно было выставить себя таким глупцом пред ней? Но она сказала, что ее сердце разобьется, если Гинаар умрет, возможно ли счесть это неким знаком?
- Друг мой, а что насчет ужина? - спросил Дарр.
- Вы имеете желание подраться в каком-нибудь трактире? - мрачно ответил Дракон, все еще не до конца вырвавшись из тяжелых объятий своих раздумий.
- Почему же подраться? - удивленно осведомился Дарр.
- В трактирах всегда заводятся драки, мой друг, - усмехнулся Гинаар. - Вы ведь читаете книги, а в любом романе - что ни трактир, то драка.
Дарр округлил глаза еще сильнее и лишь пожал плечами, не дав никакого вразумительного суждения по высказанному Драконом поводу.

- А не навестить ли нам местный трактир, душа моя? - в этот же момент спросила и Айра у верной подруги.
Исола, скинув сапоги, плащ и куртку и распустив шнуровку рубахи совершенно, валялась на кровати, накинув означенную деталь одежды сверху на себя, и предавалась мучениям голода.
- Полагаю, моя милая, что сейчас это будет всем весьма полезно. Главное, чтобы там не случилось драки, - ответила юная Дзур, вытягивая уставшие ноги.
- Ну, единственная банда наемников, которая могла оную драку учинить, нами успешно убрана, а местные жители вряд ли склонны учинять беспорядки с каждыми проезжающими.
- Это славно, моя милая, - сладко потянулась Тиана. - Нет, я вовсе не желаю, чтобы ты подумала, что мне не хочется размяться со шпагой, но, смею признать, переход меня слегка утомил. А потому я бы с удовольствием просто отведала какой-нибудь незамысловатой еды в самом темном углу какой-нибудь спокойной таверны.
- Я только поддерживаю это намерения, милая моя, устраивать драки через каждый переход слишком уж утомительно, - Айра накинула рубашку и принялась шнуровать ее, следя, чтобы не пропустить ни одного перехлеста.
Вскоре они вышли на узкую, мощеную кирпичом улицу, и последовали ее изгибами, стараясь найти таверну по тем всем известным признакам, кои обычно сопровождают существование подобных заведений - а именно, вывески с перекрещенными ложкой и вилкой, гул голосов, стук ложек о тарелки, и бесспорно, ароматы еды, кои сейчас показались бы оголодавшим спутницам еще более острыми.

Что до Дарра и Гинаара, то двое достойных юношей решили, что идти куда-то несколько утомительно, а потому всего лишь попросили хозяйку гостиницы принести им какой-нибудь снеди и вина, наградив ее серебряным орбом - и, смеем заметить, милейшая Креота вовсе не была против об этом позаботиться. Наши друзья вскоре с удовольствием осушили по бокалу вина и отведали вполне сносной телятины с грибами, которая исчезла в их желудках почти в мгновение ока.

Но мы вернемся к нашим любезным Исоле и Дзур, которые не решились войти уже в три трактира, поскольку в одном шла драка, из второго несло тухлятиной, а третий был столь пуст, что навевал мысли о том, что готовят в нем непотребно, а потому посетители обходят его стороной. Четвертая таверна, обозначенная доской с нарисованным журавлем, свившим гнездо на крыше, показалась достойным дамам вполне подходящей - в ней было тихо, из дверей раздавался аромат жареного мяса, а хозяйка, встретившая их на входе, была столь мила, что Тиана и Айра не смогли устоять перед ее приглашением войти внутрь.
- Располагайтесь, милые леди, и я вернусь к вами через мгновение, когда узнаю, что еще осталось на кухне, - поклонилась Текла.
- А что, любезная хозяйка, может статься, что на кухне уже ничего не осталось? - осведомилась Тиана.
- Я питаю себя надеждой, что такого не будет, госпожа, но в период ярмарки у нас всегда слишком много посетителей, - вздохнула Текла, на что Тиана вновь поинтересовалась:
- Ярмарка, вы сказали?
- Да, госпожа, - в недоумении произнесла хозяйка. - А вы разве не на нее прибыли?
- И да, и нет, - улыбнулась Тиана. - Скорее, нет. Но если ярмарка и в самом деле проходит в этом чудном месте, мы не преминем туда заглянуть.
Текла улыбнулась, снова поклонилась и исчезла на кухне, чтобы вернуться с подносом, полным свежих овощей, жареной кетны, горячих пирожков и тушеной тыквы, а еще один молодой Текла, ее сын, по всей видимости, нес графин с домашним вином и два бокала.
- Нам, кажется, повезло, что мы нашли это заведение, моя дорогая, - удовлетворенно промолвила юная Дзур, с наслаждением проглотив пирожок. - Бывает же такое, когда просто заходишь куда-то наудачу, а после понимаешь, что это именно то самое место, в которые ты хотела попасть.
- Да, милая моя, нам повезло, - согласилась Айра, уделяя внимание подобному же пирожку. - А еще больше нам повезло, что мы попали на ярмарку. Это должно быть весьма занимательное зрелище. Раз уж гости опустошают все кухни, то такое количество народу может являться свидетельством прекрасного мероприятия.

- Нам непременно надо попасть на эту ярмарку, душа моя, - твердо произнесла Тиана. - Не то, чтобы меня сколь бы то ни было забавляло зрелище праздношатающегося люда, но… мне кажется, одному из наших друзей, коим является любезный Гинаар, нужно как можно скорее сменить сапоги. Боюсь, что те, что он носит сейчас, представляют собой уже слишком плачевное зрелище, а потому наш гордый Дракон рискует лишиться подошв во время какого-нибудь из переходов.
- Да и мне не мешало бы обзавестись новым плащом, думается мне. Та встреча со старыми знакомыми напомнила мне, что носить зеленое мне следует лишь на официальных приемах. К тому же, на ярмарках обычно продаются восхитительнейшие сладости, которые порой больше нигде и не попробуешь. А еще раньше, помнится мне, там были прекраснейшие напитки, которые несказанно оживляли любые компании за разговором, - Айра надкусила пирожок.
- Смею заметить, это домашнее вино тоже кажется мне превосходным, - кивнула Тиана. - Если бы мой путь лежал домой, я бы осведомилась у любезной хозяйки, из какого винограда она его делает, и купила бы лозу для наших угодий.
- Но ведь ничего не мешает нам спросить об этом, а потом уже подумать, где мы сможем после раздобыть виноград для взращивания, - Айра отведала вина. - Да и, мнится мне, любезная моя Тиана, тут нужно еще и мастерство винодела.
- Ты желаешь что-то сказать о том, что виноделы Даавия не могут похвастаться мастерством? - смеясь, спросила юная Дзур, пытаясь изобразить притворную ярость.
- Ба, леди! - вдруг раздался голос из-за соседнего стола. - Могу ли я поинтересоваться, не ослышался ли я - вы произнесли название “Даавия”?
Тиана обернулась и встретилась взглядом с неким милордом в плаще без признаков Дома, который смотрел на нее доброжелательно и чуть насмешливо.
- Вы не ослышались, милорд. Мы едем именно из баронства Даавия, - ответила Тиана, возвращая незнакомцу улыбку.
- Я бывал там когда-то, - кивнул незнакомец. - Не расскажете ли, кто сейчас правит баронством после ухода леди Тазендры? Увы, я слишком давно не имел возможности следить за новостями.
- А почему вы интересуетесь, милорд? - спросила юная Дзур, сощурив глаза.
- Просто ответьте на вопрос, юная леди, - мягко произнес незнакомец.
Тиана откинула с груди складку плаща так, что черный Дзур на ее груди стал чуть лучше виден.
- Если вы присмотритесь, милорд, то поймете, что я ношу знак баронессы Даавия, - спокойно ответила она.
- О, - вскинул брови незнакомец. - Тогда у меня есть кое-что для вас.
Он решительно встал, приблизился к Тиане и вынул что-то из поясной сумки - некий черный мешок размером с мужскую ладонь. Положив вещь на стол перед Тианой, незнакомец улыбнулся, накинул капюшон и произнес:
- Теперь я прошу извинить меня - моя дорога должна продолжиться незамедлительно, а я и так слишком засиделся. Мое почтение, миледи.
Он поклонился одной головой и скрылся за дверью, оставив Тиану в полнейшем замешательстве.
Она потянулась к мешку и осторожно растянула завязки. Внутри обнаружилось свернутое письмо, старое и пожелтевшее, а также перстень с темным непрозрачным камнем. Тиана осторожно развернула послание и начала вполголоса читать, и брови ее с каждой прочитанной строчкой тянулись все выше.
“Мой дорогой Пэл!
Памятуя о том, как часто вы протягивали мне руку помощи, ведомые вашей мудростью и прозорливостью, я спешу принести вам свою благодарность и искреннее признание, которого не забуду никогда, что бы ни случилось.
Если же вам доведется проезжать мимо баронства Даавия - бесспорно, если дела Первого Министра отпустят вас - и, если вдруг, решите навестить меня, а меня не окажется дома, то покажите слугам этот перстень - и вам окажут самые весомые почести, пока вы будете ожидать моего возвращения.
Всегда ваша, мой любезный друг.
Тазендра Лавоуд”

Если бы челюсть юной Дзур могла отклониться от своего обычного положения настолько, чтобы коснуться стола, она бы непременно это сделала.
- Айра… - только и смогла произнести она.
- Что такое, милая? - встревожилась Исола, отодвигая бокал.
- Это был… - тихо произнесла она. - ...Герцог Гальстэн?
- Не могу сказать этого с уверенностью, моя дорогая. Но что же вас так поразило?
- Если это был он сам, то я не понимаю, почему он отдал мне перстень - ведь куда предпочтительным для него было бы хранить его, как память. А если это был не он… то откуда это у какого-то проходимца? - встревоженно спросила Тиана.
- Если он отдал вам этот перстень… быть может, он просто причинял ему душевную боль, и он желал проститься с частью этой памяти?
- Я должна это выяснить, - Тиана решительно встала, вытащив из кошелька серебряный орб, вложила его в руку Айры, и выскочила на улицу, совершенно не понимая, куда идти.
Впрочем, темная фигура, укрытая плащом, тут же обнаружилась в тени соседнего дома. Привычно проверив рукоять шпаги, юная Дзур смело направилась к незнакомцу, капюшон которого открывал лишь тронутые улыбкой губы.
- Десять минут, - удовлетворенно произнес он, откидывая капюшон. - Впрочем, я планировал время от пяти до пятнадцати минут, что зависело лишь от того, как долго вы решитесь думать, юная леди.
- Думать о чем? - осведомилась Тиана, сжимая рукоять шпаги.
- Думать о том, почему же я отдал вам свою последнюю память о Тазендре, - усмехнулся герцог Гальстэн, а это был, бесспорно, он. - И, коль скоро, вы столь же решительны, как и та, чье имение вы унаследовали - а мне хватило одного взгляда на вас, чтобы убедиться в этом - то вы не стали бы медлить в том, чтобы выяснить, кто я и чего желаю.
- И чего же вы желаете, сударь? - спросила Тиана, медленно отпуская оружие.
- Я не уверен, что вы поймете, миледи.
- Но все же постарайтесь разъяснить, господин Первый Министр, раз уж вы не носите здесь церемониальную мантию?
- О, нет, - улыбнулся Пэл. - Я возвращаюсь из отпуска, а потому заступлю на пост, который, бесспорно, не позволил бы вам обращаться ко мне столь дерзко, лишь через две недели. Что ж, если вы желаете знать…
- Я желаю этого, сударь, - чуть более миролюбиво произнесла Тиана.
- Тогда я скажу. Я видел, как вы, сопровождаемая Исолой, Драконом и неким юным кавалером, лицо которого похоже на Ястреба, но, вместе с тем, он носит плащ цветов Дома Дракона, въехали в деревню. Смею доложить, что гостиница, в которой вы остановились, весьма неплоха.
- И что? - нетерпеливо спросила юная Дзур.
- Она столь сносна, что способна поселить даже Первого Министра Империи, - усмехнулся Пэл. - И потому я, сидя в привычном для меня затененном углу, смог услышать ваше имя и смог едва взглянуть на знак на вашей груди, который показался мне смутно знакомым. Тогда я вспомнил, как Тазендра говорила мне о некой пожилой родственнице, на которую в тринадцатый раз переписала завещание, и о ее юной дочери, которую звали именем, похожим на ваше.
- И вы решили убедиться, что это именно я? - произнесла Тиана.
- Можно и так сказать, баронесса. А моя маленькая уловка помогла нам поговорить без лишних свидетелей, - сообщил Пэл. - А теперь, коль скоро мы с вами все выяснили, не будете ли вы так любезны вернуть мне кольцо?
- Я верну вам его, милорд, если вы объясните, зачем вы возите его с собой?

Гальстэн вздохнул и нехотя ответил:
- Иногда, когда дела Империи отпускают меня, я отправляюсь к Водопаду Смерти, где вспоминаю вашу родственницу и лорда Айрича, а потому беру с собой памятные вещи, которые остались от них - это кольцо Тазендры и последнее письмо от Айрича, которое я когда-то получил. Я совершил подобное путешествие и на этот раз, а теперь возвращаюсь в Адриланку. И все же, настаиваю на том, чтобы вы вернули мне письмо и кольцо.
- Прошу вас, - Тиана протянула Йенди мешок, и тот спешно спрятал его куда-то в складки своего бесформенного одеяния. - Но вы ведь могли просто спросить и услышать ответ?
- Я спросил, - кивнул Пэл. - И потому хотел бы просить вас убрать ваш кулон подальше и не показывать его каждому встречному. Боюсь, что вы уже привлекли к себе слишком много внимания. Давайте позовем вашу спутницу, и я провожу вас до гостиницы, где ваши друзья уже смогут о вас позаботиться. Тут скоро станет небезопасно.
Айра вышла из трактира, осмотрелась, разыскивая свою леди, затем уверенным широким шагом направилась к ней, готовая остановиться в любой момент, если разговор не закончен и ее пожелают немного придержать на месте.
- Миледи, - коротко кивнул Пэл и, снова набросив капюшон, жестом позвал следовать за собой.
Петляя полутемными переулками, они достигли гостиницы, где Йенди, желая уже подняться в свою комнату, произнес на прощание:
- Завтра рано утром я снова отправляюсь в путь. Постарайтесь быть осторожнее, юная Тиана.
Та молча кивнула, и Пэл скрылся на лестнице, быстро поднявшись куда-то на верхний этаж, где, смеем предположить, хозяйка держала самые лучшие комнаты для особенно важных гостей.
- Думаю, и нам пора подняться к себе, моя милая, - вздохнула Тиана.
- Может быть, навестить наших дру… Впрочем, да, вы правы, нам стоит отдохнуть, а наши спутники способны сами о себе позаботиться. Я проведаю лошадей, моя леди, и вернусь. Зная, как обычно относятся к ярмарке в тех деревнях, где она проходит, не удивлюсь, если найду коней не вычищенными, - Айра улыбнулась и поспешила на конюшню.
Тиана же, пожав плечами, поднялась в свою комнату, где, тщательно спрятав снятый с шеи кулон на самое дно вещевого мешка, блаженно вытянулась в кровати и через какое-то время уснула, впрочем, уделив традиционные несколько минут ежевечернему разговору с одним молодым Дзуром.

Айра, к удовольствию своему, нашла, что животные обихожены должным образом, похлопала своего коня по шее и направилась пройтись немного на сон грядущий. Долгая поездка отчего-то не утомила ее так, как она на то рассчитывала, а последний бокал вина, коварного в той мере, как и положено вину, требовал пройтись и освежить голову. Заодно любезная Исола подумала и о ярмарке, улыбнувшись при мысли о возможном расточительстве на сласти.
- Вам не спится, любезная Айра? - раздался из-за спины голос, сопровождаемый спешными шагами.
- Да, друг мой, кажется, я немного переувлеклась, пробуя здешнее вино. Но вижу, вам тоже мешает что-то предаваться сладкому сну?
- Дарр уснул, - кивнул Гинаар, - а мне, признаться, тоже не спалось. А после я увидел в том несчастном окошке, что смотрит из нашей комнаты, почти не поднимаясь над землей, ваши сапоги, и решил, что вам не слишком безопасно гулять одной по незнакомой деревне.
- А здесь проходит ярмарка, - несколько рассеянно поведала ему Айра, по старой привычке, подмеченной внимательным Ястребом, накручивая прядь волос на палец. - Я задумалась о том, будут ли там продаваться какие-нибудь вещи, достойные внимания. Ведь, если говорить о сапогах, то мои все еще крепки, а вот ваши скоро, боюсь, покинут ваши ноги и отправятся путешествовать самостоятельно, во всяком случае, подошвы уже имеют такое намерение, - слова она сопроводила любезной улыбкой. - Мне же не помешает новый плащ, да и раздобыть новую одежду иного цвета, нежели зеленый, будет весьма не лишним.
Гинаар бросил взгляд на свою обувь и озадаченно кивнул.
- Увы, вы заметили верно, милая Айра, но, признаюсь честно, услышь я это от кого-либо иного, пожалуй, счел бы оскорблением. Из ваших же уст любое осуждение в мою сторону звучит лишь добрым напутствием, а потому я непременно последую вашему совету. Но ведь ярмарку сворачивают на ночь, - вдруг заметил он. - Что же вы тогда делаете на улице одна?
- Прогуливаюсь и размышляю, друг мой. Вспомнились такие же деревни, только намного дальше отсюда, в одной из них я потеряла шпагу того, кого всегда звала отцом, она спасла мне жизнь, однако сломалась пополам, оставшись в груди моего противника. Тогда я решила, что это было неодобрением со стороны отца. Пришлось поразмыслить о многом в ту ночь. Думаю, что бы сказал отец, если бы был жив, что бы он мог посоветовать мне. Одним словом, любезный Гинаар, я просто прогуливаю стакан вина, глядя на умиротворяющую картину спящих домов. И, не стану скрывать, мечтаю о том, чтобы завтра на ярмарке мне удалось раздобыть немного сладостей, - Исола рассмеялась.
- Что ж, тогда я попрошу вашего позволения идти рядом с вами и также мечтать, любезная Айра, - произнес Гинаар, бросив на Исолу взгляд, который явственно говорил о том, что пославший его не переживет отказа.
- Идемте же, друг мой, предадимся тихим мечтаниям, - кивнула Айра. - Разделим эту восхитительную ночь, которая, надеюсь, останется таковой.
Гинаар следовал за Исолой в шаге позади, всматриваясь туда, где отраженный свет тусклых фонарей очерчивал контуры изящной шеи и золотил выбивавшиеся из косы прядки. Он что-то тихо произнес и тут же осекся, не выпуская наружу больше ни слова.
- Ну вот, отсюда лучше всего наблюдать за деревней, - произнесла Айра, оборачиваясь. - Самая окраина, все как на ладони. Если в какой-то из гостиниц или в трактире и начнется драка, мы в нее уже не угодим, так что эту ночь ничто не испортит.
Она принялась расплетать косу, затем встряхнула головой, позволяя волосам свободно рассыпаться, затем слегка поморщилась, поводя плечами, словно они затекли.
Гинаар же позволил себе дерзость подойти вплотную к Исоле, так близко, что ее волосы уже касались его лица. Он несмело провел по ним рукой и тихо проговорил:
- Вы можете пообещать мне всего одну вещь, милая Айра?
- Да, дорогой Гинаар, должно быть, могу, если вы не попросите невыполнимого, - она слегка откинула голову, предпочитая взглянуть на него снизу вверх, укутав плечо Дракона каштановым потоком.
- О, я не попрошу ничего невозможного, - прошептал тот. - Всего лишь пообещайте, что никогда не исполните одну свою угрозу.
- Какую же? - Айра решила все же повернуться, чтобы смотреть в глаза Дракону.
Он вновь провел руками по ее волосам и чуть наклонился, чтобы прижаться губами к виску, и шепнул:
- Угрозу срезать ваши волосы, дорогая Айра.
- Обещаю, - согласилась Исола. - Я всегда буду хранить память о вашей просьбе и никогда не посмею срезать косу, - и обняла его за пояс, прижавшись. - Странно, я думала, что ночь не так прохладна, но ваше тело источает такое тепло, что воздух кажется студеным.
Мы бы хотели ограничиться всего парой слов, описывая то, что ее жест вызвал в душе юного Дракона, но, опасаемся, что читатель обвинит нас в излишней сухости и бесчувственности. Потому мы позволим себе объяснить, что разум Гинаара, и без того затуманенный ароматом волос Айры, в тот момент позволил себе полностью погрузиться в дымку, оставляя в рассудке лишь трепещущее сердце, которое отныне и стало управлять его действиями. Дракон заключил Исолу в объятия столь крепкие, что разжать их не смог бы даже бог или демон, если бы решил помешать им, но столь же нежные, что они не смогли бы помять даже пушинок на позднем цветке одуванчика.

- Простите, Айра, если руки мои покажутся вам грубыми... - зашептал он.
Сердце его билось столь громко, что случайный наблюдатель, если бы таковой оказался поблизости, смог бы спутать его с секундной стрелкой городских часов, пущенной по кругу втрое быстрее, чем то положено. Неожиданное счастье, надежду на которое он почти схоронил среди холмов Колье, вдруг острой пикой пронзило его с головы до самых пяток, заставив склониться и, закрыв глаза, найти губами мягкие губы Исолы, более всего опасаясь того, что он не встретит ответа.
Однако ответ воспоследовал, быть может, не настолько уверенный, как того бы хотелось Дракону, но разве такая мелочь могла теперь смутить кого-то? И руки Айры обнимали его все крепче, а жар тела больше не мог быть заглушен слоями ткани, разделявшими Дракона и Исолу.
- Милая Айра, не находите ли вы, что трава за холмом, что находится в десяти шагах от нас, вполне высока для того, чтобы скрыть то, чего мы не хотим никому предъявлять? - выдохнул Гинаар, на мгновение оторвавшись от губ Исолы.
Айра уделила краткое внимание траве, затем кивнула, подтверждая правоту слов Дракона. Тот же, сильным рывком подняв свою драгоценную ношу на руки, поспешил унести ее туда, где не докучал более свет фонарей, а аромат ночных цветов кружил голову еще сильнее. Гинаар бережно поставил Айру на ноги, сбросил с плеч плащ, чтобы расстелить его на землю, а после, присев на край одеяния, повлек к себе Исолу, нежно взяв за кисть руки.
- Счастливы ли вы, дорогой Гинаар?
- Если мою жизнь заберут уже следующим утром, то я готов отдать ее, ибо испытал счастье, ради которого стоило жить, - ответил Дракон и обрушил Айру на расстеленный на мягкой траве плащ, вновь отыскав вожделенные губы, а после - нежную шею и изящные ключицы. Руки его скользили вдоль тела Исолы, может, не слишком умело и уверенно, но горячо и нежно, будто трогая самое ценное из богатств, которое страшно было повредить ненароком.
Совершенно незаметно для обоих расплелись и развязались все узлы, шнуры и пояса, черно-зеленым озером разлеглась на траву одежда. Не будем же далее взирать на зрелище, что отнюдь не предназначалось для глаз третьих лиц, упомянем лишь то, что вернулись в гостиницу они молча и погруженные в мысли ровно так же, как и покинули улицу.

“Дорогая Айра, могу ли я вам посочувствовать?”
“Отчего же, любезный Фентор?”
“Вы, должно быть, испытали уже немало тягот в этом пути?”
“Пока что все тяготы заключаются лишь в чересчур сильной жаре в полдень, мой дорогой”.
“А как чувствуют себя ваши спутники?”
“Прекраснейше, любезный Фентор, должно быть, они уже сладко спят”.
“И насколько же сладко спит ваш милый Дракон этой ночью?”
“Вы желаете, чтобы я проверила это, милый Фентор?”
“Отнюдь, дорогая Айра. Смею лишь надеяться, что я буду спать этой ночью столь же сладко, хотя ваше отсутствие делает эту спальню пустой и холодной”.
“Лишь обстоятельства вынуждают меня не пребывать в ней, вам известно это, милый Фентор”.
“Надеюсь лишь, что по завершении вашего путешествия, по крайней мере, той его части, что окончится в окрестностях Черного Замка, вы попросите Телдру проводить вас ко мне?”
“Слышу ли я какой-то странный оттенок в вашем голосе?”
“Отнюдь, любовь моя, это всего лишь несколько недоброе слегка торжество победителя”.
“И кого же вы там побеждаете, милый Фентор?”
“Побеждаете вы, Айра, я лишь усмехаюсь, думая о том, сколь тщетны попытки вашего милого Дракона уговорить вас на нечто большее, чем дружеское участие в его судьбе посредством милостивого позволения соблазнить вас”.
“Спокойной ночи, мой несносный генерал, чьи намеки заставляют меня усомниться в том, что же вы имеете в виду”.
“Спокойной ночи, моя охотница на невинных Драконов. Не увлекайтесь коллекционированием трофеев в пути”.
Айра фыркнула в подушку, обняла ту покрепче, и тоже задремала, отчего-то улыбаясь и потягиваясь во сне, как разлегшаяся в пятне солнца кошка.

Тем временем, Дарр проснулся от скрежета ключа в замке и присел на кровати, сонно всматриваясь в силуэт прибывшего.
- Где вы были, Гинаар? - осведомился Ястреб, узнав у Орба время. - Три часа уже, как прошла полночь.
- Мне нужно было пройтись, дорогой друг, - нервно ответил Гинаар, устраиваясь на своей постели. Он молча стянул сапоги и, отметив, что наблюдение об их ветхости совершенно справедливо, отправил обувь под кровать. После Дракон устроился на несколько коротковатой для него кровати спиной к своему спутнику, обняв себя за плечи.
- Что-то случилось, мой друг? - взволнованно спросил Ястреб.
- Случилось… что ж, это можно назвать и так, - глухо ответил Дракон.
- Какая-то опасность?
- Вовсе нет… хотя… можно и так это обозначить, - нехотя промолвил Гинаар. - Любовь, увы, не всегда безопасна, мой друг.
- Любовь? - воскликнул Дарр. - Не хотите ли вы сказать…
- Не хочу, мой друг, - раздраженно ответил Гинаар. - О таком не говорят.
- Могу ли я лишь предположить, что леди Айра…
- Предположите, но не называйте этого имени, иначе я убью вас за то, что вы треплете его без дела, - рыкнул Дракон, все так же не оборачиваясь к Дарру, который, тем временем, уже соскочил с кровати, встав на глиняный пол босыми ногами.
- Но ведь лорд Фентор… - прошептал Дарр.
- Это его сложности, мой друг, - отрезал Гинаар.
- Сударь, вы бесчестны, - почти крикнул юный Ястреб, на что Дракон с усмешкой ответил:
- Так убейте меня прямо здесь, милорд, ибо я уже не зря прожил эту жизнь. И, возможно, даже не слишком желаю узнать ее дальше, поскольку ни на мгновение не уверен, что то, что произошло, не изменит мое существование каким-нибудь пугающим образом. Я знаю все, что вы хотите сказать мне, баронет, и если вы отныне никогда не сможете подать мне руки - что ж, это ваше право. Могу сказать в свое оправдание лишь то, что отныне боль моя вдесятеро сильнее, и это, надеюсь, может извинить меня и воззвать к вашей милости.
- Дракон просит милости? - усмехнулся Ястреб, садясь на кровать.
- Вы можете выразить ее в одном точном ударе шпаги, мой друг Ястреб, - пробормотал Гинаар. - Это будет высшей милостью для меня.
- Нет уж, - ответил Дарр. - Вы раскрутили этот ураган, вы его и унимайте.
Сказав это, он также повернулся к другу спиной и с трудом уснул, донимаемый своим волнением. Гинаар же не сомкнул глаз до самого утра, рассматривая скол в штукатурке, находившийся прямо возле его кровати. И лишь когда утренние птицы возвестили о конце его мучений, он вскочил, накинул плащ и куда-то ушел, осторожно притворив двери.

Айра же пробудилась веселой, как и всегда:
- Доброе утро, моя леди. Хорошие ли сны посещали вас этой ночью?
Тиана счастливо потянулась - стоит отметить, что из всей четверки она провела самую спокойную ночь, лишь ненадолго связавшись перед сном с любимым Телнаном и обменявшись уверениями в привязанности и намерении ждать.
- Смею заметить, душа моя, что мне вовсе ничего не снилось, а именно после такого отдыха я всегда ощущаю себя наиболее полной сил. Я лишь немного поразмыслила, проснувшись в середине ночи, о герцоге Гальстэне, но после отвлеклась, поскольку увидела, что вас нет на вашей подушке, - юная Дзур приподнялась на локте, лукаво осмотрев подругу. - Где вы были, милая Айра?

- Каталась по луговой траве, душа моя, - не менее лукаво усмехнулась Исола. - Не в одиночестве, конечно же.
- Как же вы любите играть с огнем, моя дорогая, - ответила ей Тиана, чуть качая головой, - не боитесь, что сожжете и себя, и пару несчастных подле вас?
- Я всегда любила пламя, душа моя. Что ж, может быть, лучше будет сгореть, осветив чью-то жизнь, чем медленно тлеть, изводя себя?
- И что же, какой из огней, что вы распалили, пришелся вам более по вкусу? - игриво спросила юная Дзур, тем временем, стягивая в узел свои темные волосы.
- Смотря, что вам больше нравится: медленно гореть, чувствуя все так полно, как это только возможно, умирая и возрождаясь заново, либо же вспыхнуть, сгорев дотла и распавшись на искры. Что касается меня, увы, я выбираю первый вариант.
- Что ж, мне это пока не слишком знакомо, - мечтательно ответила Тиана. - Я пока удовольствуюсь лишь заботливым теплом уютного очага, о котором вспоминаю и в пути, и на привале, и иногда его горячие искры долетают до меня через непостижимые расстояния.
- Ну, в моем очаге пламя полыхает так, словно в него то и дело выплескивают бокал вина. Но да, милая моя, вы тысячу раз правы - воспоминание о тепле и уюте согревает даже в отсутствие очага. Как бы мне хотелось сейчас оказаться в Черном Замке… Что ж, - тон ее голоса сменился на менее задумчивый. - Ярмарка?
- Тысячу раз да, моя милая! - воскликнула Тиана. - Давайте найдем наших друзей и скорее отправимся посмотреть, чем же богата здешняя рыночная площадь.
Айра поспешила одеться, заплести волосы в привычную косу, вытряхнув из них пару травинок, повесила на пояс кошель с деньгами и устремилась вслед за своей леди будить спутников.

Юный Ястреб радостно распахнул перед ними дверь, лишь на секунду смутившись обстановки их с Драконом комнаты.
- Доброе утро, друг мой Дарр, - весело поприветствовала его Айра. - Готовы ли вы окунуться в оживленную жизнь деревенской ярмарки и сравнить свои впечатления с тем, что пишут в книгах?
- Я вполне готов, миледи, - пожал плечами Дарр. - Есть лишь некоторое затруднение, которое связано с тем, что все мои деньги… в связи с тем, что я проиграл их… находятся в кошельке у любезного Дракона, а я не видел его с самого раннего утра. Так что я с удовольствием возьмусь вас сопровождать, но в случае чего буду вынужден одолжить у вас пару монет - вдруг я увижу что-то, что смогу привезти в подарок Хаанте.
- Это не составит ни малейшего затруднения, любезный Дарр. Но странно, что наш спутник столь поспешно удалился… Надеюсь, ничего неприятного не случилось с ним за время отсутствия. Идемте же, в случае желания, он разыщет нас на площади сам.
Дарр подхватит свой плащ и поспешил догнать двоих леди, которые быстро устремились по уже знакомой им улочке туда, где вовсю гудела ярмарка.
Мы возьмем на себя смелость отметить то, что ярмарка в Невысоком Холме, бесспорно, не составляла своими размерами и десятой части той ярмарки, которую можно встретить в Адриланке с четвертого по пятый день недели, но была полна очарования, которое свойственно лишь уютным сельским праздникам, где каждый может встретить родича из дальней деревни, обменяться парой сплетен с соседкой или вдоволь поглазеть на диковинных странников, коими, безусловно, явилась уже известная нам троица. Они пробирались через толпу гуляющих, вслушивались в песни уличных музыкантов, уворачивались от мальчишек, воровавших яблоки с лотков, и, смеем признать, вся эта суматоха доставляла им вполне существенное удовольствие.
Со стороны одного из музыкантов внезапно долетел голос, заслышав который, Айра вздрогнула и свернула в ту сторону.
-... Среди холмов тропа вилась, - выводил поющий.
- О чем поешь? - спросила Айра.
- О чем сложил, миледи. Но я когда-то много читал, могу спеть и любовную балладу, хотите послушать?
Смотрел он так, как смотрят те, кто лишился зрения и постепенно привык к тому, некогда будучи вполне зрячим, все еще переводил глаза, словно пытался увидеть собеседника.
- А что же ты сложил такое?
- Да так, - слепой опустил голову. - Старая история. Про леди Дикий Виноград.
- Так отчего же Виноград?
Слепой вздрогнул, потом неуверенно улыбнулся:
- За плащ зеленый.
- А что ж он диким был, тот виноград?
- Всего дичилась. Так говорят, миледи, только говорят. А людям, может статься, многое забылось. Зеленый плащ и темный взор, не пойман - стало быть, не вор.
Айра вытряхнула на ладонь почти все содержимое кошелька, вложила в ладонь слепому.
- Миледи, - тихо позвал тот. - Мне нужен красивый финал для этой баллады. Что случилось дальше с леди Дикий Виноград?
- Скажи, что умерла, - с горечью ответила Айра. - Влюбилась в Дракона, тот ушел и погиб, а леди Дикий Виноград, как говорят, бросилась на меч.
- Я сложу красивую балладу, - лицо слепого озарилось огнем вдохновения. - Про любовь. Это ведь про любовь?
- А как же без любви, мой друг? Конечно же, про любовь. Только очень красивую балладу. Про разбойницу, которая встретила однажды того, кто стоял по другую сторону лезвия меча.
Слепой закивал, сжимая монеты в ладони:
- И про смерть, как и полагается. Вы придете послушать?
- Когда-нибудь, Роса, когда-нибудь.
- Я живу в соседней отсюда деревне, миледи. Приходите. Вам найдется, что рассказать мне еще?
- Мне пора, Роса. Не забудь - умерла. Услышу про поцелуи - найду, ведь, ты сказал, где живешь. Идемте, друзья мои, я уже вижу, где тут торгуют пирожками.

Дарр же, оставшийся с Тианой, направлялся вовсе не за пирожками - леди Дзур, решившая во что бы то ни стало помочь другу с подарком для его возлюбленной, ведомая лишь женщине известному чутью, вскоре привела его туда, где Креота средних лет торговала расписанными вручную платками. Признаем, что довольно странно увидеть такой товар на сельской ярмарке - он более привычен для крупных торговых сходов в городах, где у покупателей найдется золотой на такую покупку, но эта женщина сама разрисовывала тонкий шелк красками, сваренными из ягод и минералов, и потому продавала их не за дорого, будто и не знала, какова настоящая цена такому чуду. Тиана и Дарр на несколько минут задержались у ее прилавка, бережно перебирая очаровательные изделия, пока Дарр решительно не выбрал нежно-лиловый платок с тонким рисунком весенних ирисов, а Тиана, поторговавшись для вида, не выдала торговке один серебряный орб и пригоршню медных, поскольку помнила предупреждение, выданное Йенди, что не стоит слишком привлекать к себе внимание. Впрочем, ее дорогая одежда, как и бархатный камзол Дарра и так чересчур выделялись в толпе Креот, Джагал, Текл и Орков, которые населяли деревушку.
Заметив в толпе мелькание зеленого, они догнали Айру, которая, с беззаботным видом, более подобавшим юной девушке, лакомилась карамельками из пергаментного пакета.
- Я вижу, вы нашли, чем подсластить зуб, моя милая, - улыбнулась Тиана.
- Это самое превосходное лакомство, которое я когда-либо пробовала, душа моя. Угощайтесь. Дарр, вы тоже берите, полно стесняться.
Друзья вытащили из пакета по конфете и закинули в рот. Тиана покатала леденец языком и, пожав плечами, заметила:
- Не чувствую ничего особенного, моя дорогая. Всего лишь сахарный леденец, приправленный смородиновым соком. Может, это любовь раскрашивает для вас все вокруг в столь яркие краски?

Услышав это, Дарр внезапно покраснел и отвернулся, более всего желая исчезнуть куда-нибудь, поскольку ощутил себя Йенди, узнавшим чужой секрет, но если Йенди такому лишь обрадуется, то нашего юного друга это слишком смутило.
- Разумеется, любовь, душа моя. Я так страстно люблю эти конфеты, я пылаю к ним неразделенной страстью, я готова проводить с ними целую вечность. Еще я люблю вас, когда вы пытаетесь незаметно отодвинуть пакет с карамелью от себя. Я даже люблю нашего очаровательного Ястреба, который чем-то смущен донельзя, должно быть, неприличной моей страстью к сладостям. Но где же наш друг Гинаар?
- Смею отметить, - недовольно произнесла юная Дзур, украдкой стащив еще одну карамельку из пакета, - что нам уже почти пора отправляться дальше, а потому отсутствие нашего друга Дракона кажется мне весьма раздражающим препятствием.
- Думаю, мы разыщем его, - примирительно произнесла Айра. - Идемте, я куплю плащ, и мы займемся поисками нашего друга.

Прошло еще около получаса, пока Айра, придирчиво изучив товары у дюжины продавцов, все же выбрала себе плащ по вкусу и теперь примеряла его, попутно пытаясь сторговать у продавца пару орбов. Тиана, изрядно утомившись, присела на обочину, и Дарр устроился рядом с ней, разрываемый желаниями выпить воды и что-нибудь сделать с той жарой, которая постепенно раскаляла камни.
- И все же, я хотела бы знать, куда подевался Дракон? - недовольно пробормотала Тиана, пряча голову в тень.
- В этот самый момент упомянутый вами Дракон, миледи - если, конечно, вы даровали честь вспоминать меня - стоит прямо перед вами, - услышала она голос Гинаара. Тот появился из толпы, держа под мышкой сверток, откуда торчали голенища новых сапог, а лицо его выражало странную, холодную ярость, будто его только что вызвали на бой.
- К счастью для вас, мой дорогой Гинаар, в ином случае нам бы пришлось оставить вас здесь, - язвительно произнесла юная Дзур. - Нам пора отбывать. Дарр, пойдемте.
И она, сопровождаемая юным Ястребом, который, на мгновение обернувшись, одарил Гинаара весьма странным взглядом, отправилась сквозь толпу к повороту на ту улочку, что вела к гостинице.
- И где же вы были, любезный Гинаар? - мягко спросила Айра, которая, наконец, определила для себя достойный плащ и несла его в руках в свертке, похожем на тот, что скрывал сапоги Дракона.
- Как видите, миледи, я купил себе сапоги, - ответил Дракон. - А еще мне пришлось потратить некоторое время на то, чтобы написать и отправить одно письмо.
- Письмо? - удивленно спросила Исола.
- Если так можно сказать, миледи. Хотя я бы назвал это по-другому, - усмехнулся Гинаар.
- И как же?
- Вы хотите узнать?
- Я жду этого с нетерпением, мой дорогой друг.
- Что ж, миледи… Спешу сообщить, что я только что объявил войну, - холодно произнес Дракон, и в глазах его вновь сверкнул стальной огонь.
- Кому? - похолодев, осведомилась Айра, крепко прижимая к груди свой сверток, будто надеясь, что он защитит ее от удара.
- Лорду Фентору э’Мондаару, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Он Дракон. Он поймет. Нет, миледи, не надо так на меня смотреть - не то вы пригвоздите меня глазами к стене за моей спиной. Я - Дракон, я не Йенди, а потому не хожу кругами и не лгу в глаза. Если Дракон желает чем-то владеть - он это забирает. Если то, чего он вожделеет, уже взял другой Дракон - первый объявляет войну. Это законы Дома. И если я позволю себе нарушить их, я буду не Гвинаханиаар э’Баррит, а последний Текла, не заслуживающий ни почтения, ни уважения. Я не смогу смотреть в глаза лорду Фентору после той ночи, которую вы мне подарили - это будет нечестно и подло. Потому, я надеюсь, местный гонец уже успел телепортироваться к Черному Замку и передать мои разъяснения высокоуважаемому генералу. Нет, миледи, о вас я не написал ни слова - лишь о своих намерениях. Дуэль я посмел назначить на день, когда мы вернемся из нашего путешествия, и леди Тиана выполнит, что должна. А теперь, прошу меня извинить - нам и впрямь пора выезжать. Мое почтение, миледи.
Гинаар коротко поклонился и, несколько бесцеремонно задев плечом нескольких крестьян, направился прочь.
- Убью, - Айра прошептала это словно бы неосознанно, в этот момент, несомненно, злосчастный для кого-то из участников этой истории, как никогда сейчас напоминая себя прежнюю, когда глаза ее разгорелись светом ярости. - Нет, я его точно однажды прикончу… - закончила она свою мысль, невольно сбиваясь на долгое растягивание некоторых согласных на выдохе. - Впрочем, это дела Дома Дракона. А потом победителю я покажу нрав Дома Йенди. Владеть они с-собралис-с-сь. Я им ус-с-строю владение, овладевание на поле боя и прочие прелес-с-сти войны, - дальше последовал рык разъяренного Дзура, и леди Айра прошествовала к гостинице, обогнав Гинаара, с выражением лица, свидетельствующим, что вот в этот самый момент она была бы не прочь повстречаться еще с одной бандой наемников, заглянувших поживиться честно заработанным крестьянами.

- А вот и граница Саутмура, господа, - объявила Тиана, когда четверка путников вновь вышла на дорогу и проехала с полмили от деревушки Невысокий Холм, пребывание в которой для многих запомнится на внушительно долгое время. - И я вижу заставу впереди.
- Ариллу так не охраняют, - заметил Дарр, поравнявшись с ней - стоит отметить, что они с любезной Маргариткой уже срослись в то целое, которое составляют всадник и его верный конь, а потому Ястреб чувствовал себя в седле вполне уверенно.
- Ариллой управляет Лиорн, а не Дракон, мой друг. Что ж, нам ничего не остается, кроме как добраться до заставы и сообщить наши намерения.
Через две сотни шагов невысокий Драконлорд с эмблемой Саутмура на плаще вышел к ним навстречу, указывая движением повернутой к путникам ладони, что им необходимо остановиться. Лицо его носили следы пребывания на солнце, а под глазами залегли тонкие морщинки, как у всех тех, кому часто приходится щуриться.
Тиана спешилась и, поклонившись, произнесла:
- Мое почтение, лейтенант. Мое имя - леди Тиана, баронесса Даавия, а со мной мои друзья: леди Айра, мой сенешаль, лорд Дарр, баронет Ксанты и лорд Гинаар э’Баррит. Мы следуем из Ариллы во владения Лорда Маролана э’Дриена по его личному приглашению.
- Лейтенант Адрик э’ Мариш’Чала, - представился Дракон. - Подождите несколько минут. Мне нужно кое-что проверить.
Он удалился в стоявший чуть поодаль шатер, над которым развевалось знамя герцогства Саутмур. Путники же спешились и устроились в тени своих коней, украдкой вытирая лоб от пота.
- Как же жарко… - вымолвила Тиана. - Скорей бы нам дозволили следовать дальше, тогда хотя бы движение воздуха давало бы некоторое облегчение.
Лейтенант появился через несколько минут, сопровождаемый еще троими Драконами.
- Леди Тиана, вы, леди Айра и лорд Дарр можете проезжать. Мы лишь пожелаем вам приятной дороги, уверив в том, что в пути вам не будут грозить никакие опасности - мы заботимся об этом.
- Я благодарю вас, лейтенант, - ответила Тиана и переспросила: - Но вы, кажется, забыли еще одного нашего спутника.
- Я никого не забыл, миледи, - отрезал Дракон. - Лорд э’Баррит дальше проехать не может.

- Что? - друзья встревоженно переглянулись.
- Личный приказ генерала э’Мондаара, - пожал плечами лейтенант. - Милорд, вам придется пройти с нами. А вы проезжайте, господа, не задерживайте ни себя, ни нас.
- Езжайте, - кивнул Гинаар, и лишь дрогнувший уголок его губ немного выдал его волнение. - Я догоню вас, когда разъясню все недоразумения.
Он решительно спешился и пошел за лейтенантом э’ Мариш’Чала, уводя за собой коня. Трое Драконов последовали за ним, положив руки на короткие палаши на поясе.
- Что будем делать? - сдавленно спросила Тиана.
- Украдем Дракона? - пожала плечами Айра. - Телепортируемся сразу к Черному Замку, а уж в самом Замке законы лорда Маролана нас защитят. Понятия не имею, что за сведение счетов тут началось, но я в этой игре на двоих все-таки побуду третьей стороной, которая путает карты.
- Моя милая, я боюсь, что это не тот случай… - задумчиво сказала Тиана. - Лорду Маролану не от чего нас защищать и, более того, я боюсь, что приказ отдан с его разрешения. Если мы попробуем предпринять что-то отчаянное, мы рискуем испортить отношения с самим герцогом. Подождите меня здесь.
Тиана, вновь исполненная решительности, достойной истинной Дзур, бегом направилась к шатру, где желала выяснить все самым подробным образом. Отогнув полог шатра, она увидела лишь писца и троих солдат, склонившихся над какой-то картой.
- Господа, прошу меня извинить, - запыхавшись, произнесла она. - А где ваш лейтенант? И мой друг, которого он увел за собой?
Писец поднял на нее красноватые от долгого сидения за бумагами глаза и произнес:
- Они в Черном Замке, миледи, если я не ошибаюсь.
- Как? - глаза Тианы обратились в подобия блюдечек для пирожных.
- Телепортация, миледи, - пожал плечами писец и вновь углубился в документы.
Вернувшись к друзьям с поникшей головой, Тиана только и смогла сказать:
- Они забрали его в Черный Замок, друзья мои.
- Возьмите коней за поводья, - спокойно произнесла Айра. - Здесь нет блока на телепортацию, а использование Орба подвластно любому. Жаль только, что лошади окажутся вместе с нами в Черном Замке. Но, думается мне, Телдра сообразит, куда их девать.

Когда пространство вокруг путников перестало кружиться, они обнаружили себя на давно знакомом плато, укрытом облаками так, что казалось, что под ногами ничего нет. Двери Черного Замка начали отворяться, как и множество раз до того, и силуэт леди Телдры в проеме был столь же знаком, а потому - приятен взгляду. Но, при некотором приближении ни от кого не ускользнуло то, насколько взволнованным было лицо Исолы.
- Я приветствую вас, господа, - тем не менее, поклонилась она. - Боюсь, что вам придется подождать в холле, поскольку лорд Маролан сейчас в столице на Совете Драконов и вернется, скорее всего, лишь через несколько часов. О ваших лошадях позаботятся.
В подтверждение ее слов, из дверей выскользнул юноша в черной ливрее, лицом больше похожий на Джагалу, чем на Дракона, и увел коней, а Телдра жестом пригласила путников следовать за ней.
Они расположились в небольшой комнате вблизи главного холла, где ждал небольшой столик, накрытый вином и фруктами. Но, смеем дать понять любезному читателю, что ни к еде, ни к питью никто не притронулся - Тиана нервно теребила завязку на своей блузке, Дарр терзал ноготь большого пальца, и лишь Айра сохраняла некоторое спокойствие, впрочем, мало кто понимал, какой силой воли ей удавалось сдерживать тревогу.
- Телдра, - наконец, звенящим голосом позвала она.
- Любез…
- Телдра, ты не могла бы проводить меня и побыстрее.
- Может быть, стоит позвать лекаря?
- Хотя бы просто выпусти меня уже в коридор, - прошипела Айра, прижимая ко рту ладонь. - Попроси принести воды, будь столь… добра… прошу.
В коридоре Айра попросту закашлялась, выплюнув в перчатку добрую толику крови.
- Ну хоть не из ушей, - с каким-то удовольствием отметила она. - Милейшая Телдра, спасибо за столь любезное выполнение моей просьбы о воде.
- Могу я узнать, - спросила Телдра. - Почему лошади?
- Ну не могли же мы их оставить, - Айра улыбнулась, стягивая перчатку. - Что ж, не буду тревожить моих друзей, - и вернулась в комнату, с немалым интересом осмотрев столик. - Что ж, насладимся гостеприимством любезного хозяина, друг мой Дарр, милая моя леди.
- Айра, зачем вы нас сюда доставили? - вдруг спросила Тиана. - Или мы так и будем здесь сидеть, мучаясь неведением? Вы не хотите узнать, что с Гинааром?
- Если б мне был ведом способ, коим я могла бы это узнать, моя леди, я б им воспользовалась. Но, поскольку насчет нас, видимо, дан был особый приказ, а коль скоро Телдра попросила нас подождать, а не провела, как обычно делает, в банкетный зал, то он есть, нам остается лишь подождать. К тому же, ну что может случиться?
- Когда вы так говорите, любезная Айра, - заметил Ястреб, впервые за долгое время рискнувший что-то произнести, - всегда тут же что-то случается.
- Хорошо, попытайтесь связаться псионически с нашим другом, удостоверьтесь, что все в порядке. Моих сил сейчас хватает лишь на то, чтобы сидеть достаточно прямо.
- Боюсь, мы не были с ним настолько близки, миледи, - ответил Дарр. - Я пробовал - у меня не получается.
- И у меня тоже, моя милая, - вздохнула Тиана. - Все же этот метод работает либо между сильными магами, либо между довольно близкими людьми…
Айра прикрыла глаза, сосредотачиваясь, что потребовало немалого усилия - Исоле показалось, что она на руках дотащила своего коня до Черного Замка через все герцогство.
“Гинаар, слышите ли вы меня?”
Ответ, как ей показалось, раздался через целую вечность.
“Кто это?”
“Айра. Мы все волнуемся за вас. Где вы? Ответьте скорее, я не могу долго держать связь”.
“Поднимитесь на третий этаж, Айра. Вас проводят”.
Связь прервалась, и более не получалось ее наладить. В дверь постучал все тот же слуга-Джагала и пригласил Айру следовать за ним.
- Я свяжусь с вами, моя леди, как только узнаю что-то.

Исола поднялась, опершись рукой на стену, медленно - как ей показалось, сто лет минуло - сняла меч и последовала за слугой, при ходьбе используя оружие как трость.
Дверь, которую распахнул перед ней слуга, была и без того приоткрыта. Внутри нашлась пустая, холодная комната, довольно длинная, освещенная лишь одним окном в самом ее конце. У окна виднелся силуэт, казавшийся совершенно темным.
- Здравствуй, Айра, - прозвучал знакомый голос, заставив Исолу вздрогнуть. Фентор обернулся и приблизился так, что его лицо, в конце концов, стало хотя бы несколько видимым. Он сделал еще несколько шагов от окна и остановился, сложив руки на груди. Воротник его мундира был расстегнут, а волосы растрепаны, будто он либо только встал с постели, либо мгновение назад вернулся из рукопашной.
- Стараюсь, Фентор, - она слабо улыбнулась. - Пока получается плохо. Ну и что вы сделали с Гинааром?
- Обернитесь, милая моя Айра, и увидите, - усмехнулся Фентор. Повернув голову, Айра увидела, что комната, имевшая довольно странную форму, продолжалась за арку входа, образуя темную нишу. Там, прямо на каменном полу, сидел Гинаар, опираясь на стену и вытянув ноги.
- Как вы можете убедиться, я ничего с ним не сделал, - произнес Фентор. - Но ему везет оставаться невредимым лишь временно. Удача, как мы все знаем, может поворачиваться лицом и отворачиваться вновь, не всегда предупреждая нас о своих намерениях.

- Если сейчас вы скажете мне что-то о том, что Дракон, желающий владеть… Или про присущую Драконам острую форму собственности… - спокойно произнесла Айра. - Вы внезапно выясните, что я очень не люблю быть собственностью и вещью, за спиной которой выясняют, кому она достанется. То, что я прощаю Гинаару в силу того, что эти фразы от него звучат весьма производящими впечатление, в случае с вами, милорд, обернутся выяснением того, насколько присуща дипломатия Исоле, которую воспитал Йенди, - она грациозно опустилась прямо на пол, положив меч поперек коленей. - Фентор, вам ведь давно не триста лет… Что за глупые выяснения отношений? А если тот Тиасса все-таки решит спеть мне балладу, вы разорвете несчастного юношу в клочья? Гинаар, а что касается вас, друг мой, гнать коней по незнакомой горной тропе, завязав глаза, несколько опрометчиво.
- Я сказал что-то про “собственность” или “владеть”? - с деланным недоумением произнес генерал э’Мондаар, расстегивая мундир до конца. - Или это ты ей сказал? - осведомился он, бросив взгляд на Гинаара.
- Я лишь привел сравнение с войной, милорд, - глухо ответил Гинаар. - Дракон либо хранит, завоевав, либо отвоевывает то, что будет хранить.
- Ты э’Баррит, друг мой, - усмехнулся Фентор. - А у вашей линии одни лишь завоевания на уме.
- Возможно, милорд, - кивнул Гинаар, медленно поднимаясь на ноги. - Но вы не сможете обвинить меня в бесчестии. Я не стал ничего скрывать. Я не стал прятать глаза и лгать, завидя вас, ибо это - путь к позору, которого ни один из линии, к которой я принадлежу, не желает допустить в своем отношении.
- Именно поэтому я не убил тебя сразу же, щенок, - рыкнул Фентор. - Увы, но твой поступок свидетельствует о том, что ты открывал Кодекс и даже его пролистывал.
- Я знаю, Кодекс, милорд. И предложил вам поединок по его правилам, - глухо сказал Гинаар.- А вы поступаете, словно Йенди, выкрав меня и заперев здесь, играя в игру, правила которой Кодексом не описаны.
- Я лишь несколько ускорил то выяснение, которого в ином случае пришлось бы ждать слишком долго, - усмехнулся генерал. - Впрочем, тебя нет в списках гостей лорда Маролана, а потому я могу убить тебя прямо сейчас, как оскорбившего меня лично.
- Чем я вас оскорбил, милорд?
- О, мой друг, а ты не знаешь? - вскинул брови Фентор. - Айра, любовь моя, вы ведь волшебница, вы знаете, как прочесть верхний слой мыслей? Не отвечайте, я уверен, что знаете. Так вот, мысли этого юного Дракона, в верхних своих слоях, кои мне вполне подвластны, заняты… как бы сказать… Айра, в ином случае я попросил бы вас зажать ваши прелестные ушки, но к вам, смею признать, это тоже имеет некое отношение. Я не буду слишком долго распространяться - шрам на шее? Шрам под грудью? Или тот звук, который вырывается из одного хорошо известного мне горла тогда, когда… впрочем, неважно. Я увидел достаточно, чтобы понять, что один Дракон, который имеет наглость ссылаться на Кодекс Дома, втайне ставит шатры на моей территории. И это меня оскорбляет.
Гинаар стоял, едва сдерживаясь от того, чтобы не броситься на генерала, и лишь силуэт Айры, различимый боковым зрением, хоть немного сдерживал его от отчаянного поступка.
Фентор же вернулся к окну и присел на подоконник, вновь насмешливо произнеся:
- Итак, лорд э’Баррит. Пожалуй, что для вас есть два исхода, первый из которых ...
- Извольте замолчать!!! - вопль Айры метнулся от одного угла к другому.
Исола даже умудрилась вскочить на ноги, испепеляя Фентора взглядом:
- Вы, если я не ошибаюсь, изволили произнести - “вашей” территории? А не многовато ли вы себе позволяете, сударь? Лезть в чужие мысли, извлекать оттуда моменты, которые вас не касаются никоим образом? Генерал э’Мондаар, вы оскорбили моего друга, значит, вы оскорбили и меня тоже. Мы скрестим мечи по моему возвращению. Позволю себе заметить, что Кодекс Дома Дракона на меня распространяется хотя бы в том, что я страстно желаю опустить его на вашу голову, чтобы вбить вам хоть немного уважения к тому, как стоит поступать, согласно этому Кодексу. И, коль скоро, вам восхотелось разразиться ревностью, во всем произошедшем лишь моя вина, - слова Айра чеканила так, словно стояла перед противником на поле боя. - Я нанесла урон чести лорда э’Баррита, скомпрометировав его положение своим поведением, за что согласна ответить оскорбленной стороне, как подобает законам чести. Лорд э’Баррит, вы согласны принять мой меч в защиту вашей чести, коей я нанесла урон, а также принять мои извинения за то, что ваша репутация пострадала в обществе из-за моих действий? Гинаар, просто кивните, сейчас я не в настроении терпеть еще и ваши оскорбленные выходки. Отлично. Генерал, - она щелкнула каблуками. склонив голову. - Место и выбор оружия - за вами, коль скоро вы решили выступить в защиту чести вашего друга, который пострадал от моих действий. А теперь, прошу прощения, мне необходимо вас покинуть…. как можно… скорее… - она снова прижала руку ко рту, однако кашель скрутил раньше.
- Айра! - вскричал Гинаар и поймал ее в кольцо своих рук, прижав к себе. - Что с вами, дорогая моя? Айра, что с вами?
Фентор же, обозленно уронив уголки губ, стукнул кулаком в стену и исчез, телепортировавшись в свои покои.
- Айра… - шептал Гинаар, прижимая к себе Исолу и ощущая, как она постепенно повисает на его руках, почти падая вниз. Он сел на пол и осторожно опустил ее на свои колени, лишь тогда заметив, что его рубашка окрасилась кровью. - Он заплатит… И не вы выйдете за меня с мечом, а я сам - за вас и за себя. Что с вами, любовь моя?
- Я плохая волшебница. А телепортация четырех лошадей и трех людей на такое расстояние - задача, которая без потерь под силу немногим более искусным. Я отправилась спасать вас, глупый вы Дракон. Еще одна такая выходка - и я вас лично… - Исола перевела дух. - Идемте. Надо связаться с нашими друзьями.
- Я не мог поступить иначе, любимая Айра, я не буду говорить слова “моя”, раз вас это столь огорчает. Это вопрос чести. Простите меня за это, если сможете. Но… боюсь, мой спор с генералом не решит ваша дуэль. Я провел здесь некоторое время, пока вы добирались до Замка и был вынужден принять одно условие, которое также прописано Кодексом. Он загнал меня в угол во всех известных смыслах, Айра, и мне пришлось согласиться. Даже не знаю, что теперь освободит меня от этого обещания… - с горечью произнес Гинаар.
- Рассказывайте, - произнесла Айра, сползая на пол, затем медленно поднимаясь с помощью меча.
- В Доме Дракона есть одна традиция, - вздохнув, произнес Гинаар. - Если двое кавалеров не могут решить спор из-за дамы, они просят ее саму сделать выбор. И если она его делает - то второй лишь отступает, только и всего. Но, если она не делает его…
- То что же тогда?
- Тот, кто оказался вторым, а, значит, чуть более неудачливым претендентом, совершает то, что называется “дуэлью для одного”, Айра, - мрачно произнес Гинаар. - Фентор попросил позвать вас сюда именно для того, чтобы дать вам возможность выбрать, после того, как мы договорились на такие условия. Вы же свой выбор не сделали, да и возможности такой, смею признать, у вас не оказалось. Так что…

- Замолчите теперь и вы, Гинаар.
“Фентор, извольте явиться”, - из угла губ снова поползла струйка крови.
Генерал объявился в дальнем углу через безумно длинную минуту. Китель его был глухо застегнут, а лицо выражало крайнее недовольство.
- Вы что-то хотите сказать мне, миледи? - произнес он. - Заметьте, я прервал аудиенцию у герцога ради вас, и потому прошу вас быть исключительно краткой.
Айра размазала тыльной стороной ладони кровь, подошла, шатаясь, к Фентору, закатила ему пощечину, размахнувшись, насколько хватало сил, затем вцепилась ему в плечи и поцеловала так, словно уже вернулась из дальнего похода, уронила меч на пороге комнаты, и теперь ей оставалось лишь завершить возвращение домой этим поцелуем.
- Достаточно кратко?
- Благодарю, любовь моя, - чуть понизив голос, произнес генерал и бросил, обратившись к Гинаару. - Целуй ее ноги за великодушие, щенок - она подарила тебе жизнь, которой ты все равно толком не распорядишься. А теперь я прошу меня извинить - лорд Маролан не любит ждать. Смею также доложить, что через полчаса он будет свободен, чтобы спуститься к вам - и вам лучше бы уже всем собраться в одном месте.
И он вновь исчез, оставив Гинаара и Айру одних в звенящей тишине.
- Спасибо, - глухо произнес Гинаар. - Вы выбрали.
- Вашу жизнь. Идемте, - Айра поднесла руку ко лбу. - Вас не затруднит подставить мне плечо, друг мой? В этом Замке столько всего звенящего. И, кажется, я не запомнила дорогу…
- Я запомнил, - ответил Гинаар и подхватил ее на руки, не забыв поднять с земли ее меч, который носил его имя.
Он осторожно снес ее вниз, туда, где их встретили три пары взволнованных глаз - там была и Телдра, комкавшая в руках кружевной платок.
- Гинаар, друг мой! - воскликнула Тиана. - С вами все в порядке?
- В полнейшем, миледи, не считая того, что у меня отобрали оружие, а моя рубашка изрядно испачкана. Помощь, скорее нужна леди Айре, а свои затруднения я решу сам. - сообщил Дракон, бережно опуская Айру на диван.
- Вам вскоре вернут ваш меч, - уверила его Телдра дрожащим голосом. - Айра, душа моя, я тотчас пошлю за лекарем. Кажется, Волшебница в Зеленом сегодня здесь - кажется, этот недуг по ее части.
И она выскользнула за дверь, из охватившего ее волнения позволив себе затворить ее чуть громче, чем полагалось.
- Мы рады, что вы снова с нами, Гинаар, - сообщил Дарр.
- Смею заметить, мой друг, - наклонившись, произнес Дракон, - что у вас больше нет повода обвинять меня в бесчестье. Ваша рука нисколько не будет осквернена, если вы подадите ее мне.
- Вот она, мой друг, - заверил Дарр. - И что же случилось?
- Случилось то, мой милый Ястреб, что леди Айра сделала тот выбор, который полагалось сделать, - ответил Гинаар, вглядываясь в узор на стене. - А я смыл хотя бы часть позора со своих рук. Остальное разрешу позже, когда мы закончим наше дело.
Телдра вернулась вскоре, приведя за собой высокую леди, облаченную в зеленое платье, впрочем, ее лицо нисколько не указывало на то, что она была Исолой. Она достала из складок платья небольшой жезл и, присев у изголовья Айры, начала что-то проговаривать столь быстро, что нельзя было различить ни слова. Жезл засветился мягким голубым светом, и через несколько мгновений Айра вздрогнула, будто ее укололи в спину, после чего черты ее лица разгладились, и она уснула, крепко и спокойно. Волшебница молча поклонилась Телдре и выскользнула за дверь.
- Я приготовила для вас спальни, друзья мои, - сообщила Телдра. - Поскольку вы прибыли несколько раньше, чем мы ожидали, вы сможете дождаться в них появления Сетры - она, увы, несколько дней будет слишком занята и не сможет прибыть так скоро. Гинаар, не соблаговолите ли вы перенести Айру в причитающиеся ей покои?
Гинаар кивнул, и, осторожно подхватив Айру на руки, унес ее вглубь Замка, ведомый Телдрой. Тиане и Дарру их комнаты указал все тот же юный Джагала.

- Кладите ее на кровать, - указала Телдра, и Гинаар плавно опустил Исолу на подушки.
- Я провожу вас, - кивнула Телдра, но Гинаар решительно отмахнулся:
- Я побуду здесь, если это не запрещено.
- Нет, но… впрочем, ничем не могу вас неволить. Она будет спать несколько часов, и вам тоже стоило бы отдохнуть…
- Я не устал, - отрезал Гинаар.
Телдра пожала плечами и покинула комнату, оставив за собой тонкий аромат жасминовых духов. Гинаар же устроился на полу у кровати Айры, опершись спиной на прикроватную тумбу и принялся рассматривать потолочную роспись, изображавшую бой гигантского Дзура с не менее огромной Тиассой.
- Дзур побеждает, - отметил он для себя с легкой улыбкой. - А это хороший знак.