Севериль к несколько... необычным, особенно с точки зрения эльфов, знакам внимания своего паладина уже привык. И даже находил их милыми. Но притащенный Тарисом огромный кекс его довел до недоуменного моргания.
- Э-э-э... тебя здесь не кормят?
- Кормят, но я не мог не поделиться.
- Пирогом?
- Это кекс. Он вкусный, его матушка сама пекла.
На матушкин пирог эльф согласился с радостью. Выпечка оказалась нежной, буквально таяла во рту, а еще было что-то такое приятное в том, чтобы ломать кекс руками и откусывать прямо от куска, забив на ножи и ложечки. Воспитанные эльфы себя так вообще-то не ведут. Но было наплевать. Тем более, что Тарис его и таким любил.
- Ошень фкуфно, прафда.
Тарис заулыбался:
- Матушке будет приятно. Ой, у тебя крошка прилипла, - он потянулся снять, благо, что с недавнего времени шелковые перчатки стали ему второй кожей.
Эльф разулыбался. Со времени памятного похода на виверн прошел почти месяц, а выловить отца пока не удавалось - Владыка мотался по стране, как взбесившийся кентавр. Но Севериль все равно был счастлив. Шелк им почти не мешал. А Тарис даже перестал пропадать по полгода в походах. Особенно потому, что эльфы наладили сотрудничество с людьми и теперь ваяли порталы по мере необходимости. Севериль паладина отпускал от себя весьма неохотно, Марилла уже смирилась. Однако слова "долг" и "государственная необходимость" были эльфу вполне знакомы, так что свои обязанности Тарис выполнял успешно. Как и Севериль свои. Но свободное время они проводили вместе.
- А завтра отец приезжает, - Севериль привалился плечом к груди паладина.
- Ммм? Он решит сделать мне внушение?
- Думаю, он решит рассказать нам... - эльф вспыхнул и умолк.
- Что рассказать? - Тарис ласково обнял его за плечи.
- Как именно мы можем, эээ...
До паладина дошло, он тоже смутился. Эльф прижался, пряча лицо на его груди. Тарис счастливо выдохнул, поглаживая свое счастье по волосам.
- Я все еще не верю, что это возможно.
- Ну, чудеса же возможны.
Эльф закивал. Ласкались они теперь часто, но все так и осталось относительно невинно - паладин слишком боялся причинить боль. А представить себе, как применить шелк в этих целях. Нет, он мог. Так что оставалось ждать Владыку с его секретами. Раз он умудрился зачать несколько детей, должен же знать, как именно.
Взволнованный, Севериль даже не попытался перевести сегодняшние объятия во что-то большее. Так и остался обнимать своего человека, крепко-крепко. А вдруг окажется, что для... этого самого... нужно какое-нибудь редкое положение звезд и длиннющий ритуал? И еще куча всякой магической ерунды? Вдруг, Тарис не согласится на такое?
- А ты согласишься на всякие ритуалы? Если понадобится?
- А? Да, соглашусь конечно.
Эльф стиснул его в объятиях. Тарис легонько обнял его в ответ - он все время дозировал силу, Севериль ведь такой изящный. Не хрупкий, нет. Но изящный. И очень легкий. Так бы и носил на руках, не давая на землю ступить. Но сам эльф был весьма против. Но зато на коленях сидел без возражений. И даже обнимал сам.
- Ты такой чудесный.
- Правда? А чем именно?
- Всем, - категорично заявил паладин.
Севериль рассмеялся, тихо, звеняще. Тарис прикрыл глаза, слушая.
- Я останусь сегодня у тебя?
- Да, конечно. Если твоя матушка не будет против.
- Она уже рукой махнула - мол, я не девица, чтобы стеречь.
Севериль внимательно осмотрел паладина и захохотал.
- Да уж, девица из тебя никакая.
Тарис развел руками, показывая, что вот такой он нехороший, косу не растит, юбки не носит.
- Но ты мне и так нравишься.
- Это чудесно. А то пришлось бы растить косу.
- У меня есть, мороки много, смею заверить.
- Зато она очень красивая.
Севериль провел рукой по своей косе, улыбнулся:
- Тебе нравится, это главное.
- Главное, чтобы она нравилась тебе, - не согласился Тарис.
- Ну, я с ней свыкся.
Паладин тихо улыбнулся куда-то ему в волосы. Эльф эту улыбку чувствовал и сам улыбался, светло и счастливо. Так и просидели полночи, в обнимку и улыбаясь. Утром в дверь постучали и голос Владыки поинтересовался, проснулась ли молодежь. Сонная молодежь выпуталась из одеяла и волос эльфа, отозвалась.
- Я жду вас на завтрак.
Тарис привел себя в порядок быстро, а вот Северилю еще пришлось сражаться с косой. Наконец, он просто заколол волосы. Заставлять Владыку ждать было негоже. Владыка приветливо кивнул паладину, улыбнулся сыну, приглашающе указал на столик с завтраком.
Северилю кусок в горло не шел, потому он прихлебывал мелкими глотками чай и помалкивал. Тарис на отсутствие аппетита не жаловался... не жаловался бы, если б они с Северилем на двоих не съели огромный кекс. Пусть ночью, но он еще не успел перевариться. Владыка, видимо, из чувства солидарности, тоже есть не стал.
Севериль поколупал какое-то печенье, поднял глаза на отца:
- В Лесу все в порядке?
- Да, в полном. Вы разогнали всех виверн, новые наплодиться не успели.
Севериль нервно покрутил в пальцах ложечку, не зная, как задать самый интересующий его вопрос. Зато Тарис, похоже, такой стеснительностью не страдал.
- Скажите, Владыка, а правда, что у вас есть любимая?
- Да, правда. Сейчас она отдыхает в морских просторах у своей подруги, а почему тебя это так интересует?
Скулы паладина окрасились румянцем, но он мужественно преодолел смущение.
- Ну... вам же тоже неприятно от чужих прикосновений.... как?
- О, эту проблему мы решили очень просто, - по губам Владыки скользнула понимающая улыбка. - Масло.
- Масло? - недоуменно моргнул Севериль.
- Да, масло для тела. Оно создает пленку, которой хватает. К тому же, процесс нанесения иногда... - Владыка мечтательно вздохнул.
Тарис и Севериль уткнулись взглядами в чашки, отчаянно полыхая ушами. Говорить об этом с Владыкой было отчаянно неловко.
- Я пришлю вам кувшин.
- Спасибо, - Севериль искоса глянул на своего паладина.
Тот смущался, но кивнул уверенно. Владыка тонко улыбнулся, поднося к губам чашку с чаем. Он специально тянул время, желая проверить, так ли влюблен в его сына этот прямодушный воин, или же будущие трудности его отвратят? Потому что масло - это лишь первый этап. В действительно любящих парах со временем ауры подстраиваются друг под друга, начинают восприниматься не как что-то чужеродное, а частью целого... И магия перестает реагировать на прикосновения.
- Мы... пойдем, отец?
- Идите уже, - с улыбкой махнул рукой Владыка.
Молодежь убежала, вызвав у него вздох умиления. Совсем как они с Растой когда-то. Надо сразу же отправить масло. Пускай любятся, пока могут - скоро осень, прием послов, государственные дела поглотят обоих. А еще ведь свадьба. Хм. И к вдовствуещей королеве надо заглянуть - эти влюбленные ведь и не подумают о том, что свадьба принцев еще и значимый политический ход. Масло отправилось к принцам, Владыка допил чай и поднялся. Пора была нанести визит Марилле. Благо, Севериль порталов начаровал чуть ли не на каждом углу, так что можно обойтись без официоза. Но, что Владыку немало порадовало - сын замкнул переходы на свою кровь, так что никто посторонний ими бы воспользоваться не смог. Только он сам, братья и родители.
- Ваше величество, к вам Владыка Леса.

Марилла устало вздохнула. Ну, только этого не хватало...
- Проводите в кабинет.
Его провели. Владыка с порога ослепительно разулыбался. Женщина насторожилась еще больше - чтобы эльф, да так открыто радовался?
- Я так рад, что вскоре мы с вами породнимся.
- Породнимся? Тарис что, сделал предложение вашему сыну? И вы не против?
- Я только рад счастью Севериля.
- О? О... - королева растерянно отложила свиток. - Могу я пригласить вас пройтись по саду?
Владыка галантно предложил ей руку. За что ему нравилась Марилла, так это за то, что никогда не пыталась не только очаровывать его, но даже и просто флиртовать.
- Итак, давайте обсудим политическую выгоду наших королевств.
- Я думаю, стоит начать с порталов...
- Начнем с порталов.
И правители удалились в сад, обсуждать предстоящий союз государств. Молодежь в это время опасливо разглядывала кувшин с маслом. Севериль снял крышечку, налил немного на ладонь. Масло оказалось очень скользким и с легким приятным ароматом.
- Ну, попробуем. Так, этим надо все тело покрывать?
- Наверное... Давай, сначала попробуем руку, а потом дотронуться?
Эльф аккуратно тронул паладина.
- Вроде получилось.
Тот размазал скользкое масло по собственной ладони, легонько коснулся Севериля, готовый в любой момент отдернуть руку.
- Не больно?
- Нет, - эльф даже немного удивился.
- Как все, оказывается, просто было... - прошептал Тарис. - Всего лишь масло...
- Ну, ты представляешь, как мы будем... любиться? В этом-то масле...
- Как в неприличных поэмах, - хохотнул Тарис. - Про шелковые простыни.
Судя по Северилю, он эти поэмы читал.
- Эй, ну что ты... - Тарис ласково тронул его за плечо. - Не заставляй себя, к чему нам спешить?
- А тебе не кажется, что мы и так долго ждали?
- Не нужно только поэтому, - покачал головой Тарис.
- А разве тебе не хочется?
- Хочется... - выдох опалил кончик острого уха.
Севериль кивнул на кувшин:
- Попробуем?
В ответ его ухо легонько прихватили губами, которые Тарис невесть когда успел смазать маслом. Выдержка паладина была все же не бесконечной.
- Надеюсь, оно не очень горькое?
- Нет, оно вообще безвкусное.
- Это хорошо-о-о-о.
Севериль уже активно размазывал масло по груди Тариса, невесть когда успев расстегнуть рубашку. Эльф наслаждался, понимая, что имел в виду отец под тем, что сам процесс тоже может быть весьма захватывающим. Ответные касания паладина были легкими, но очень волнующими. И боли не было, только живое тепло под ладонями. Забывшись, Севериль даже потянулся целоваться. Тарис еле успел и ему по губам мазнуть маслом. Зато целоваться, пусть и не углубляя соприкосновение губ, оказалось так сладко. И прижиматься, не чувствуя преграды между телами, тоже. Постепенно страх отступал, оставалась только страсть. Кажется, они опрокинули кувшин с остатками масла... но им было все равно. И на нем кто-то навернулся... Тарис вынырнул из страстного дурмана, поднял голову, заглядывая за плечо Северилю.
- Солнце, а типы в темной одежде и с удавками в твоей спальне - это нормально? - паладин перевернулся, пряча эльфа за своей спиной.
- Нет, но они тут часто бегают. Вы к кому, уважаемый?
Неизвестный, при падении крепко приложившийся головой об стол, что-то невнятно прохрипел.
- Выкинь, - посоветовал Севериль.
Тарис пожал плечами, подхватил тело за шиворот и вышвырнул в окно. Этаж был не первый, зато внизу обретались какие-то колючие кусты.
- И часто так?
- Раз в месяц.
- Ужас. Надо будет заняться.
- Иди сюда, сегодня есть занятие приятнее.
- Все для тебя, звездный мой...
Эльф снова потянулся целоваться. Подумаешь, очередной ниндзя. Пусть катится, куда хочет. У них ведь есть дела намного важнее. А он пока поцелует своего терпеливого рыцаря вот здесь... и еще тут... и тут... Все-таки, отца не зря называют мудрейшим из эльфов. Ах, да, надо будет не забыть уточнить, что это за масло.
Но завтра. Все завтра.