- Хилар…
Первый Лорд повернулся ко мне, осмотрел с ног до головы, вопросительно приподнял бровь:
- Что такое?
- Я сейчас задам один нелепый вопрос.
Первый Лорд кивнул, всем видом показывая, что готов отвечать. Я глубоко вздохнул и выпалил:
- Как соблазнить сирену?
- Спой с ним, - без промедления отозвался Первый Лорд.
- А ты с ним пел? – я сегодня ставил рекорд по бестактным вопросам.
- Один раз, - Повелитель Севера всегда понимал намеки. - Потом нам было чем заняться и без пения. Ревнуешь?
- Ничуть.
Ревную? Я? Макса? К Хилару? С чего бы мне это делать? Я рассмеялся, представив, как я пытаюсь ревновать воду, утекающую меж пальцев.
- Похоже, этот отказ совсем лишил тебя способности соображать, Ян, – Каина смотрела насмешливо. – Бей Макса его же оружием.
- Прости, впасть в транс и начать очаровывать всех вокруг я не смогу.
- А кто тебя просит это делать? Примени свои силы так же, как это делает он.
А это идея… Посостязаемся в искусстве соблазнения, Повелитель Звезд? Но уже на моей территории. Вы же видите сны, так ведь? Ну так готовьтесь к тому, что они станут жарче раскаленных песков пустыни.
Макс спал, должно быть, вырубился от усталости и полнолуния. Я мягко скользнул в его сон. Сейчас посмотрим, что видят в грезах сирены. И раскрасим сон, как следует.
Х-холодно… Почему тут столько льда? Вроде бы Повелитель Севера у нас не Максимилиан. Я осматривался, пытаясь понять, что ему вообще снится, и не спеша показываться.
Лед, бескрайняя ледяная пустыня, вся в осколках замерзшей воды. И одинокая звезда в небе, так притягивающая взгляд, что я с трудом отвел глаза, осматриваясь далее. Что творится в твоей душе, сирена? Где эротические сны с моим участием? Где те беспечные поющие водопады, хороводы ярких птиц и солнечные дни?
Сон отозвался на мой приказ, меняясь. Лед потек, истаивая, заливая долину, вливаясь в русло новой реки, по берегам которой раскинулись пышным зеленым ковром травы. А я сбросил маскировку, ступая на мягкий прохладный покров луга.
- Ян?
Максимилиан появился неподалеку, изумленно осматриваясь.
- Привет, - я улыбнулся.
Ну что ж, теперь он в моей власти, эта месть обещает быть на диво сладкой. И никуда ты не денешься из моих сетей, сирена. Здесь он не властен изменить что-либо, самая прочная из всех ловушек – сон, самая смертоносная – иллюзия, но пока что я намеревался лишь слегка подразнить Макса.
- Что ты…
Целоваться с ним оказалось безумно приятно, особенно, когда он опомнился и принялся отвечать. Прохладные нежные губы, ласковые руки – меня словно качало на волнах моря, хотелось закрыть глаза, уйти на глубину и никогда больше не выплывать, навсегда оставшись на дне, в руках сирены. Кажется, отомстил я только сам себе за все время, что его отталкивал.
- Ты сумасшедший, - тихо прошептал Макс. – Да Каина рядом с тобой – воплощение здравомыслия.
- А тебе это не нравится? - я усмехнулся, не открывая глаз.
Вместо ответа он снова меня поцеловал, разбивая стройное течение мыслей. Ну ладно, не буду его мучить слишком сильно сновидениями.
- Почему ты меня оттолкнул днем?
Глупо спрашивать такое во сне – он же все равно не помнит того, что происходит с ним в бодрствующем состоянии. Но вопрос слетел с губ сам собой.
- Потому что я ждал, пока ты придешь сам, а не на Голос.
Я открыл глаза, наталкиваясь взглядом на нежную усмешку в глубине сапфирового взора. Что? Он мне сейчас ответил?
- Как плохо работает ваша разведка, лорд Янус, - прошептал Макс, склонившись к моему уху и аккуратно куснув мочку. – Даже не удосужились выяснить, а не иммунен ли я, случаем, к некоторым уровням снов.
- А к чему ты еще иммунен?
- Не к твоему очарованию, будь уверен, - Макс аккуратно поцеловал меня в кончик носа, улыбнувшись. – Это был самый прекрасный сон в моей жизни. Но не стоит так делать больше, Ян.
- Почему?
- Заблудимся во снах, глупое ты создание. Провалимся – и даже Повелитель Снов и Иллюзий не совладает с изменением реальностей. Ты будешь подпитывать их изнутри, а выбраться мы не сумеем. Во сны сирен и инкубов нужно лазать крайне аккуратно, Ян. Наши песни – часть Иллюзий, мы способны сами создавать их. И когда наши силы столкнутся – нас выбросит прочь, за грани всех Снов. Так что не меняй больше мои сны.
Я вздохнул, обнял его, заглянул в глаза:
- Я не буду помнить этот сон, да?
- Я разговаривал со звездами, Ян. Грядет нечто, от чего у меня кровь холодеет. И эмоции будут нам только помехой.
- А потом? Когда это закончится?
- Сирены не отцепляются от своих любимых жертв, Ян. Посмотри мне в глаза, Повелитель Снов, посмотри в глаза сирены, - Голос стал напевно-ласковым, затягивая меня в водоворот. – Посмотри и забудь, что ты видел в них когда-то слезы прощания.
- Не плачь, - успел попросить я, прежде чем нырнуть в то самое ласковое море, слизнувшее воспоминание о том, как я сам попался в свою ловушку.
Мы – две шкатулки с секретами, сирена. И я не забуду эту ночь. Просто положу в потайное отделение и запру. Тебе будет хуже – ты не забудешь ничего, твою память стереть некому.
И, кстати, жертвы от любимых сирен тоже временами не отцепляются.
