Ута может говорить. Не словами, как все прочие. Слов у нее нет уже давно, они больше не нужны ей. Есть жесты, взгляды и скупая улыбка на потрескавшихся губах. А еще у нее есть Келль…
У нее будет Келль. Архитектор обещал вернуть его, он сдержит свое слово. Ута знает это.
Архитектор гладит ее по волосам, тоже молча. "Ты уже знаешь, что скажешь ему, когда вы увидитесь снова?", — читает Ута в прикосновении.
Она знает. Скажет, о чем мечтает, на что все еще надеется.
Но есть что-то, что она никогда ему не скажет. Что она чувствовала все эти годы без него холод.
Она не имеет права быть слабой. Никогда.