POV Маролана

Я отправился с ними в этот отпуск лишь потому, что побоялся кого-нибудь нечаянно убить у себя в замке. Круговорот лиц, почти одних и тех же, круговерть событий, тоже разнообразием не блиставших. Думаю, если бы я сумел предвидеть, чем это в итоге обернется, я бы… Я бы все равно отправился с ними.
Это как рана, которая вроде бы уже затянулась, но временами она снова причиняет боль - плохо зашили, плохо затянулась. Отношения с Крейгаром были раной. Сперва саднило до слез, потом просто глухо ныло, а потом выяснилось, что время - плохой лекарь.

Он связался со мной, попросил прийти. Не знаю, где мы оказались, я просто не помню. Зато помню чувства. Сперва злость - как он посмел со мной связаться, затем страх - неужели что-то случилось, затем снова злость - я, Драконлорд, должен мчаться по первому окрику какого-то изгнанника, страх - совершенно необъяснимый, непонимание, зачем он меня зовет. А потом снова рвануло рану, как будто плеснули куда-то внутрь, в душу, чем-то едким и разъедающим. Про себя я выл и корчился, снаружи - улыбался и говорил гостям, что вынужден их оставить ненадолго.
Я пришел. Крейгар ждал меня, даже не прячась в иллюзию своего отсутствия.
- Идем.
Стоило возмутиться. Я молча пошел следом за ним. Наверное, это были какие-то чары. Да, мне легче думать, что он применял чары.
- Раздевайся.
Это просто чары, уговаривал я себя, избавляясь от одежды.
- А ты не изменился, все так же стелешься под меня. Хотелось бы верить, что только под меня.
В тот момент я понял, что Крейгар точно зачаровал меня. Я знаю, что я просто встал бы, оделся, посмотрел на его труп и телепортировался обратно, если бы был в сознании. Тогда я посмотрел и кивнул:
- Ты был первым и единственным.
Интересно, Владимир когда-нибудь видел Крейгара настоящим? Или их отношения еще не дошли до этой стадии доверия? Без масок, иллюзий и полного холодного отточенного самоконтроля Крейгар напоминал, я не знаю, как сказать, живого? Да, наверное, все-таки живого человека. Угловатая фигура, скривленная на один угол рта улыбка - старая рана, вздрагивающие пальцы - возможно, снова рана, я не совсем уверен, но что-то у него было такое с руками, из-за чего иногда он перебирал пальцами, словно что-то плел.
- Значит, единственным?
Он отлично управлялся с ножом. И каждый надрез словно вместе с каплей крови выпускал наружу ту темную мутную субстанцию, что была у меня в душе.
Тогда я плакал впервые за очень много лет, чувствуя себя в его объятиях защищенным ото всего на свете. Мне было тепло.

Сейчас мне было холодно и больно. Холодно из-за ветра в окно, больно из-за воспоминаний. Значит, он меня ненавидит. И так и не простил.
Рубашку он просто содрал, не церемонясь, я еле успел поднять руки, чтобы она не разорвалась по швам. Матрас подо мной чувствовался всеми своими провалами, лежать было неудобно.
- Крейгар, - я попытался достучаться до его сознания. - Уймись, ты слишком пьян.
Я мог бы его отшвырнуть, мог телепортироваться к себе, в конце концов, можно было бы просто перевернуться и подмять его под себя, не давая дернуться - Крейгар бы очень скоро уснул. Если его заставить лежать неподвижно, он быстро засыпает, когда напивается. Я помнил.
Но я ничего не сделал, просто позволил раздеть себя. Ножа у него при себе не было, или просто Крейгар не хотел им пользоваться. Я просто оказался воткнут лицом в то, что тут называлось матрасом.
Было даже не столько больно физически, сколько мутило от осознания того, что меня незатейливо пользуют как какую-нибудь шлюху в дешевом борделе. Или от того, что это делает Крейгар. Хотя, я это заслужил, с его точки зрения. С моей - нет. И вообще, такое оскорбление он потом смоет кровью, если я вообще решу, что стоит пачкать о него руки.
Да, такие мысли в моем положении очень утешают и подбадривают. Но мне просто больше не о чем было думать.
И как ни странно, потом стало немного легче. Злость вообще отлично затмевает разум, как и еще некоторые ощущения. И когда Крейгар поднялся, я с радостью подумал, что сейчас я от этого полукровки оставлю труп.
Потом меня укрыли покрывалом, стянутым с кровати:
- Слово “ванна” тут явно сойдет за ругательство, так что попробую раздобыть хотя бы воды и тряпку почище.
Ненавижу Крейгара. Почему, как только я начинаю его ненавидеть сильно и по-настоящему, он сбивает мне настрой заботой и теплом, подчеркивая то, как я для него важен.
- Насильник, заботящийся о жертве - как мило.
- Что-что я с тобой сделал? Ах, да, поруганная честь, потоптанная добродетель и прочая шелуха.
- Ты сам воспитывался как Дракон.
- И ты только сейчас об этом вспомнил?
Точку поставила грохнувшая дверь. Я приподнял голову, посмотрел вокруг и снова уткнулся в сгиб руки лицом. Как же я устал, оказывается, от вечеринок и общения. Спать, просто спать, плевать, что этот матрас даже подстилкой не назовешь. У нас же были какие-то планы на вечер?
Сквозь сон я смутно ощущал, что вернувшийся Крейгар омывает мое слабо брыкающееся в попытках его достать тело. Потом я перевернулся на спину, а под затылком оказалось бедро Крейгара. Отличная подушка, если б не кости. Почему он настолько отощал в Организации? Неважно. Просто спать. Выяснения отношений утомляют. Паршивое вино утомляет еще больше. А вскрытая рана прошлого... Ничего, нам с Крейгаром надо поговорить, когда мы оба будем трезвыми.

Я внезапно подумал, что будет интересно, если я натолкнусь на кого-то из знакомых, когда буду в компании Крейгара и Маролана.Даже если они и не увидят Крейгара, Маролан явно произведет впечатление.
Визит в бордель меня слегка успокоил, я прочистил голову и снова вспомнил, с кем связался. Ну что ж, по крайней мере, они начали выяснять отношения, надеюсь, что они закончат это делать, прояснят для себя все, разберутся со старыми обидами. И сделают это хотя бы в ближайшие пару лет, а не пару веков. Мне же любопытно, чем все закончится.
А еще я очень рассчитывал, что за время моего отсутствия мои бешеные Драконы друг друга не убили, в комнате и так не было особенно чисто, а лишние потеки крови на стенах ее точно не украсят.
“Думаешь, босс?”
“По крайней мере, не стоит делать это логово грязнее, чем оно есть сейчас”
Боялся я напрасно. Крейгар сидел на подоконнике, рассеянно отхлебывал из бутылки. Маролан спал, надеюсь, что спал, по крайней мере. Идиллическая картина. И даже никакой крови не видно, я мимоходом бросил взгляд на голое плечо Маролана. Никаких лишних порезов.
- Здесь такой воздух, - поделился со мной Крейгар. - Он даже делает это вино вполне терпимым, хотя я все равно не очень люблю алкоголь.
- Перестань пить, - я забрал у него бутылку. - Мы успеем ночью напиться чего-нибудь, намного получше. Вы закончили выяснение отношений?
- Да, на сегодня. Извини, Влад, обычно я себя так не веду, - Крейгар протянул руку, провел кончиками пальцев по моей щеке. - Просто это слишком долго накапливалось.
Я улыбнулся ему:
- Все в порядке. Просто скажи мне, когда снова возникнет желание, хм, в общем, возникнет. Я научу тебя заклинанию протрезвления. Прости, но в пьяном виде вы и поодиночке довольно мерзко выглядите, а когда вы вдвоем и нетрезвы, я предпочту снова уйти.

Крейгар хмыкнул.
- Все, что я знаю о восточном колдовстве, так это то, что для совершения обряда нужна масса времени, кучка непонятных предметов и непременно воззвать к Вирре. Кажется, все это очень похоже на детскую игру, но если ты и впрямь считаешь это эффективным…
- О, Крейгар. Обещаю, что когда ты протрезвеешь до такой степени, чтобы без запинки произнести имя Богини, я покажу тебе пару трюков. А пока пойдем пройдемся. Не думаю, что Маролан сегодня еще на что-то способен.
Крейгар посмотрел на меня мутными глазами.
- Он способен, вполне. Только вот я совсем не хотел бы оказаться в этой комнате, когда он проснется. Состояние расслабленности ему мало свойственно, а вот мстительность у этого ублюдка всегда была на высоте.

Я решил, что Крейгару виднее, как оно все протекает у похмельного оттраханного бывшим подчиненным и бывшим любовником Маролана. А еще я очень не хотел второго витка скандала. Одного в сутки вполне хватает. А Крейгар все еще был нетрезв, или мне так казалось?
- Так что, Крейгар? Куда направимся? Бордель, шареба, си-анг?
- Влад, а ты не хочешь заполучить под свой контроль пару местных заведений. Я сейчас вполне мог бы…
- Не думаю, Крейгар. Управлять на расстоянии сложно. Но ты выглядишь так, будто хочешь подраться.
Он кивнул:
- Как считаешь, мы сможем отыскать тут компанию горячих голов из дома Орка, чтобы слегка отвести душу?
- Думаю, их здесь предостаточно для того, чтобы ты остался совершенно счастлив, мой друг.
Крейгар слез с подоконника:
- Тогда я очень хочу на кого-нибудь натолкнуться.
- Значит, нужно всего лишь немного пошататься по местным закоулкам. Пойдем, мы же намеревались повеселиться.

Мы долго слонялись по темным переулкам, героически пытаясь найти на свои головы приключения. Но это была не Адриланка, где приключения водятся за каждым кустом. Несколько встреченных нами шумных компаний радостно пригласили нас присоединиться, угрюмый орка-моряк вытащил из-под плаща бутылку вина и был готов распить ее на троих, а два смутно знакомых джарега только отмахнулись - дескать, ребята, о чем вы, мы тоже отдыхаем.

- Влад, видимо, мне придется побить тебя, - разочарованно вздохнул Крейгар. Мы сидели на высоком каменном парапете, под которым разбивались рыжие волны. Сзади шумела вечерняя набережная: кричали торговки, наперебой галдели зазывали из кабаков, искусственно смеялись шлюхи.
- Я тебя уволю, Крейгар, - отшутился я. - Я давно хотел перестать путать отношения и работу, а тут будет хороший повод.
Но внезапно понял, что сказал кое-что совсем лишнее, увидев, как мрачнеет лицо Крейгара.
- Барлан меня сожри, Влад, да я в этом мире всем мешаю, - злобно бросил Крейгар и, соскочив с парапета, ринулся прочь, стараясь скрыться в бурлящей толпе.
- Крейгар! - кинулся я за ним, стараясь не потерять его ссутуленную фигуру из виду, но он исчез. Конечно, это ведь был Крейгар…
“Босс, давай, я его поищу?, - предложил Лойош. - Он же не будет все время прятаться. А еще я его способен найти по запаху, он выпил столько...”.
“Ты что, собрался навестить все кабаки города, Лойош? Ничего, он вернется”.
И больше ни капли спиртного не получит. Я почему-то думал в тот момент, что это просто опьянение Крейгара, который явно слышит в обращенных к нему словах что-то не то. Может, у него слух портится? Нет, больше Крейгару не давать пить ничего алкогольного, тогда он снова станет прежним.
Мне ничего не оставалось, кроме того, чтобы вернуться в нашу отвратительную комнату к сладко спящему Маролану.

В комнате стоял стойкий запах плохого вина в смеси с той тухлятиной, которая уже витала в воздухе до нашего появления. Маролан спал, уткнувшись лицом в заляпанный матрас - могу поспорить, с момента нашего с Крейгаром ухода он даже ни разу не повернулся.
Я вытянулся на своей кровати прямо в одежде и решил, что тоже буду спать. Но сон не шел. Я перебирал в голове все эти неожиданно вывалившиеся на меня сегодня истории, еще и еще мучил себя мыслями о связи Крейгара и Маролана, пытаясь разобраться, изменилось ли мое отношение к каждому из них по отдельности. Но чем больше я думал, тем меньше я понимал каждого из них - что они вообще из себя представляют и чего от них можно ждать. Мрачный, саркастичный Крейгар против того ироничного, расслабленного и развязного, которого я знал. И Маролан - вовсе не тот надменный, упивающийся своим достоинством дракон, а трясущийся и сломленный, стыдящийся своего прошлого, которого уже не изменить.
Их прошлое накрывало меня все сильнее и сильнее, как пыльная буря, от которой бесполезно пытаться убежать - все равно ветер окажется быстрее. Конечно, я хотел во всем разобраться, но чем больше я узнавал всяческих тайн, тем сильнее мне хотелось просто стереть память. Говорят, некоторые колдуны на Востоке умеют делать это по заказу. Надо спросить Нойш-па, вдруг он мне поможет?

- Ты вернулся, Владимир? - сонно спросил Маролан, заставив меня вздрогнуть от неожиданности. Надо же, а я почти решил, что я здесь один.
- Да, Маролан. Как спалось? - вежливо осведомился я.
- Спасибо, хуже некуда, - ответил Маролан и сел на кровати. Он был раздет до пояса, а снизу остался только в расстегнутых штанах.
Я подумал, что все могло быть не так плохо, как мне казалось.
- Где он? - глухо спросил драконлорд.
- Я бы сам хотел знать, - ответил я. - Он сегодня на редкость обидчив. Пошел утолять тоску куда-то по кабакам на набережной. Во всяком случае, последний раз я видел его именно там.
- Тем лучше для него, - хрипло сказал Маролан. - Я бы не советовал ему здесь появляться до утра.
- Вы снова поссорились? - спросил я.
- Можно и так это назвать, - хмыкнул Маролан. - Но что-то мне подсказывает, что наша давняя беседа все еще не окончена.
- Идемте гулять, если у вас, конечно, нет желания тоже на меня обидеться и уйти искать приключения, - я решил, что прошлого с меня на сегодня хватит.
Маролан оделся и с отвращением окинул комнату взглядом:
- Как ты думаешь, Владимир, она еще может проветриться или этот запах уже ничем не истребить?
- Вот и проверим, - а что мне еще оставалось сказать.