Когда стена за нашими спинами сошлась, я глубоко вздохнул, все еще не веря, что покидаю Атриполис. И лишь прохладный металл под лопатками — я спиной привалился к двери — меня убедил, что это все взаправду. И что я на чужом корабле, который готовится вот-вот взлететь, унося нас.
— Лей…
А вот мое персональное рыжее несчастье, которое, как я подозреваю, теперь всю оставшуюся жизнь мне придется видеть рядом с собой, явно испытывало по поводу того, что мы улетаем, какие-то противоречивые чувства. И все сильнее ко мне прижималось. Я вынужден был уже обнять его из чувства самозащиты, чтоб не навернуться с ног.
— Сорг, ну чего ты?
— Страшно, — полушепотом признался рыжик.
Истари, стоявший неподалеку, нам не мешал, терпеливо ожидая, пока мы немного привыкнем к переменам в жизни. Может, усмехался внутри, но никак этого не показывал. Впрочем, свою броню он так и не снял, так что вполне мог за ней и в голос ржать, отключив предварительно вывод звука наружу. Я решительно встряхнул Сорга, обхватил его лицо ладонями, посмотрел прямо в глаза, синие-синие, как небо над Атриполисом. Иногда, когда летом облака не закрывают его, небо такого вот оттенка.
— Не бойся. Я рядом.
Сорг кивнул. Поморгал, глядя на меня сверху вниз — какой он все же долговязый, ужас просто. Как жить, а? Я скоро шею сверну, глядя на этого жирафа недоделанного.
— Идем.
— А ты меня не бросишь?
— Не брошу, не брошу.
Истерик чертов. Ну ничего, это простительно. По крайней мере, я ему всегда прощал все эти его всплески нервов. Я к нему как-то странно привязался уже, к этому распорядителю, который во мне паранорма видел через раз. И просил своими силами он воспользоваться так робко и несмело, что я даже не злился и послушно применял их.
Истари двинулся вперед. «Следуйте за мной», — прозвучало в голове тихо. Я подпрыгнул на месте, костеря мысленно телепата.
— Простите, — в голосе истари прозвучало искреннее раскаяние. — Мы редко берем на борт кого-то, кто не владеет…
— Не извиняйтесь.
Я ощутил внезапно, как изнутри в череп ударила горячая волна. Ноги подогнулись, а на периферии сознания вспыхнул панический вопль.
— Лей!
Я даже не успел сказать Соргу, что все в порядке. Я вообще ничего не успел ему сказать, только улыбнулся извиняющееся и свалился на пол, корчась в попытках приглушить эту боль. А потом я как-то уже ничего не помнил.
— Ле-е-е-е-ей? Лей, ну очнись… — тихонько пищал какой-то комар над ухом.
Я неохотно покинул серебристый туман, в котором плавал последние несколько часов, наслаждаясь свободой от тела и покоем без головной боли. И открыл глаза, намереваясь прибить комара и уснуть дальше.
— Хм…
Возле меня сидел Сорг, бледный, взъерошенный и зареванный. Тискал мою руку и пищал.
— Сгинь, комар, — еле шевеля губами, прошипел я.
— Я же говорил, что все получится.
Так, а это кто еще, такой весь оптимистичный? Я с усилием повернул голову. И обалдел. Возле каких-то приборов непонятного назначения, к которым тянулись от моего тела с левого бока прозрачные нити тонких трубок, стоял пепельноволосый красавец. Высоченный, волосы до середины бедра. И глаза алые с вертикальными зрачками.
— А вы кто?
— Давайте знакомиться. Мое имя Кайрин. И я — капитан корабля, на котором вы находитесь.
Так вот как выглядят истари без маски. Интересно. Красавцы, ну или довольно необычные, наши девушки бы уже с визгом набросились.
— Ваш… друг очень переживал за вас. Пришлось ему вколоть дозу успокоительного.
— Да его вообще надо на сплошных транквилизаторах держать, — проворчал я. — Сорг, отдай мне мою руку, будь так добр.
— Ты точно пришел в себя, я так рад.
— Итак, раз эр Ведис уже очнулся, я предлагаю вам лечь и отдохнуть, — Кайрин взглянул на Сорга. — Вы устали.
— Устал… — потерянно пробормотал Сорг. — Вы правы, мне нужно поспать.
И улегся прямо мне под бок с той стороны, где не было прозрачных нитей, уложил голову мне на плечо и моментально вырубился. Обалдеть… Хотя, это было даже в чем-то приятно: чувствовать рядом тепло чужого тела, пускай даже усыпленного псионикой, а не примостившегося поспать поблизости по своей воле. Если закрыть глаза, вообще получается, будто у нас нормальная пара.
— Я вас оставлю, — Кайрин пошагал к двери. — Раз уж ваш друг решил отоспаться в вашей компании, думаю, так будет лучше для вас обоих.
— А что это значит?
— Он уснул сам.
Дверь закрылась, нити плавно отошли от меня, втянулись обратно в гнезда, а я лежал, моргал и никак не мог уразуметь его слов. Что означала эта странная фраза? Робкую мысль о том, что это могло б значить, я гнал подальше. Не по мне такое счастье, не бывает… С кем угодно, но только не со мной мог оказаться рядом совершенно невосприимчивый к моей мутации парень. Которому не получится спечь мозги в приступе боли. Который обладает абсолютной защитой. Потому что зеленоглазые ублюдки-псионики вроде меня никогда не получают в жизни такого счастья. Я мутант, он — нормал. А Кайрин просто имеет в виду, что нам лучше держаться вместе, быстрее привыкнем к жизни вне Атриполиса.
Сорг тихо вздохнул мне в шею. Я прикусил губу, потянулся к его разуму, убеждая себя, что сейчас я просто увижу хаотическое нагромождение линий его сна, пойму, что он обычный нормал. И успокоюсь.
— Чт-то?
Я не видел его сна, я не мог нащупать его разума, я вообще не мог воздействовать на Сорга. Я снова и снова сосредотачивался, но видел только одно — серебристая стена, встававшая перед моим внутренним взором. Полнейшая и абсолютнейшая защита, не впускавшая меня внутрь ни на секунду.
— Не может быть…
Я в панике потянулся к ближайшему потоку мыслей, ловя их, вздрагивая от ужаса, а если я просто временно потерял свои силы и все это — последствия лекарств, поймал вопросительный сигнал от Кайрина, выдохнул и как-то разом успокоился. Ладно, допустим, что Сорг не просто нормал…
Додумать я не успел, рыжее несчастье завозилось, переворачиваясь, прижалось еще теснее, закинуло на меня ногу, обхватило поперек груди. Все мысли из головы сразу повылетели, осталось только тепло, которым со мной делился Сорг.
— Лей…
— Я здесь.
— А где они меня высадят? — Сорг чуть приподнял голову.
Нет уж, не отдам и не отпущу:
— Не тебя, а нас. Спи, рыжий.
— Но ты же можешь с ними… Они же тоже пси.
Я посмотрел в затуманенные сном глаза, полные тоски. Сорг не верил, что я могу выбрать какого-то диспетчера из Атриполиса, одного из нормалов, которых псионики презирали. Пришлось перевернуться на бок, обнять его в ответ и повторить:
— Отсыпайся, а то неизвестно, в чем душа держится, придурок. И вообще, как я тебя брошу, тебя же первый голубь заклюет насмерть. А мне потом мучиться всю жизнь?
Поверил, уснул. Вот и хорошо, можно тоже попробовать поспать нормально, а то эта бессознанка как-то отдыха не дала.
Наверное, еще никогда в жизни я так хорошо не спал. Проснулся с мыслью о том, что готов перевернуть вселенную. И перепугался — Сорга рядом не было.
— Доброе утро, эр Ведис, — как оказалось, моего пробуждения в кресле неподалеку ожидал капитан.
— Где мой напарник?
Кайрин улыбнулся, мигом развеяв все мои страхи:
— Засел в кают-компании. У него изумительные способности к починке мелкой электроники, занимается сборкой каких-то приборов, на него команда не может нарадоваться.

— Где нас высадят? — хмуро поинтересовался я, поднимаясь. — И где моя одежда?
Одежда нашлась неподалеку, чистая и отглаженная. Я посмотрел на свой комбинезон, хмыкнул, влезая. Ну что, Лей, счастлив теперь? А ведь и правда счастлив. Хотя бы от того, что теперь Сорг рядом.
— А вы так хотите нас покинуть?
Я внимательно посмотрел на истари, тот снова улыбнулся:
— Сорг сказал, что вы — пилот. Может быть, я сумею вас уговорить?
А черт с вами, даже не уговаривайте, я уже согласен. Тем более, раз Сорга тоже оставляют в команде… И теперь будет полно времени для соблазнения рыжика.
«Отлично. А он к вам явно неравнодушен».
И прекратите лезть в мои несчастные мозги!