
Крейгар

- Котик, ты с ума сошел… - голос в трубке был очень сонным. - Я после суток дежурства… Давай, я тебе завтра перезвоню?
- Кошечка, пожалуйста. Пара вопросов, и я отстану. С меня массаж, сваренный кофе, море нежности и любви. И парочка парней, которых можно будет попинать ногами, как ты любишь. Все, что попросишь, хоть прыжки с парашютом на пару. Муррр?
- Подонок… - вздохнула трубка. - Приезжай.
Лаурис с тревогой посмотрел на меня:
- Ты на отдых?
- По работе, - мрачно сказал я. - Ненавижу вмешивать близких в работу, но ради Кайры придется.
- Кофе в термосе, свежесваренный, с перцем, - Лаурис открыл свои конспекты, демонстрируя, что больше его ничего не интересует.
Я цапнул термос и рванул к Тиане.
Она открыла мне дверь, потирая сонные глаза, в одних черных трусиках. Черное, черное, опять черное - и только нашивка на черном камуфляже, если я правильно помнил, была золотая.
- Ну и?  - она устроилась на стуле, подтянув колени к подбородку.
Я налил ей кофе в чашку, поднес:
- Милая, просто расскажи о майоре Лейтиани, и я свалю в закат и туман, укрыв тебя одеялом.
- Зачем тебе… - она послушно приняла чашку и пригубила. - Ммм… вкусно. А давай ты ко мне переедешь? Я хочу такой кофе каждое утро…
- Варил не я, но для тебя специально. Просто расскажи. Мне… - я вздохнул. - Мне важно с этим майором встретиться, хочу составить представление и выстроить поток аргументов.
- Котик, сначала ты рассказываешь, во что вляпался, а потом я решу, что из известной мне информации о майоре Лейтиани тебе понадобится, - Тиана отставила кружку и сладко потянулась, открыв моему вниманию упругую грудь с остренькими сосками. Чертова кошка…
- Вляпался не я. Мне надо кое-что забрать по одному делу… - я уронил голову в ладони. - Чудесная задача: любым способом кое-что взять по текущему расследованию, весь пакет вещественных доказательств. Или хоть подержать их в руках, чтобы заявить, что вещи мои, снимайте отпечатки пальцев. Все сложно, кошка. Очень сложно. Если я не сделаю этого, хоть вломившись в кабинет, хоть скупив на корню всю полицию Феникса, пострадает одна очень хорошая женщина, мать одного чудесного ребенка.
- Лаааадно, - промурлыкала Тиана, встала и пересела ко мне на колени. - Помнишь, как мы познакомились, котик?
- Ты ринулась спасать меня из бассейна, где я тонул, - я поцеловал ее в плечо.
- Да, ты был такой смешной и мокрый, - она взъерошила мне волосы. - Тебя срочно надо было спасти. Так вот, котик. Если майор Лейтиани до сих пор помнит, как ты плотоядно втыкал на ее сиськи, она тебя-таки примет и может, если повезет, не сразу выгонит из кабинета. Мрр?
- А… - только и сказал я. - Майор Уголовного розыска? Айра? Я пялился на грудь майора уголовного розыска?
- Старший следователь Северного Управления криминальной полиции, котик, - Тиана нагнулась и лизнула меня в ухо прытким, горячим языком. - Не хухры-мухры. Хотя… если дело попало к ней, значит, история совсем прикольная, да?
- Не то слово, кошечка, когда закончится, расскажу, без имен, конечно - обхохочешься, - сказал я. - Со всех участников истории разом, больше всего с меня, запугавшего несчастного юного лейтенантика полиции так, что он позорно бежал, бросив подозреваемую.
- Ты можешь, котик, - засмеялась Тиана. - В это - верю. Ну, собственно, вот. Поскольку о сути дела ты не рассказываешь, большего посоветовать не могу. Хотя, думаю, ты сам справишься, а?
- С тем, чтобы стащить с тебя трусики - несомненно. Об остальном позже подумаю.
В конце концов, не все ж Талтошу проебывать свое время вместо дела?
Я игриво покачал языком ту самую заветную сережку между нежных складок. Тиана выгнулась и заурчала.
- Сколько у тебя сегодня времени? - прошептал я.
- Я после суток… - ответила она. - Так что целый день...а… Крейгарррр…
Целого дня я посвятить ей не мог, максимум пару часов, внутренний метроном даже остановился, перестав размеренно считать минуты, когда Кайру отправят на процедуры, или нет, она на вытяжке… К дьяволу все… Пара часов у нас есть.
- С тобой кое-кто познакомиться хочет, - сказал я, одеваясь.
- М? - она лежала, раскинувшись, на том надувном матрасе, который, застелив бельем, она использовала как постель.
- Мой муж. Жаждет увидеть мою прекрасную любовницу. Аж подпрыгивает и пивом обливается.
- Фу, Крейгар, какое противное слово… - она перекатилась на живот, морща носик. - Любовница… Бррр, какая гадость. “Боевая подруга” - гораздо лучше звучит, м, котик? Тащи своего… мужа. Он симпатичный?
Я полез во внутренний карман куртки, вытащил фотографию Лауриса, таращившегося на цветущий куст сирени:
- Вполне.
Тиана вскочила и, повиснув на моем плече, посмотрела на снимок испытующе.
- Ну да, ничего так… И знаешь что, котик? Вот увидела я сейчас этого блондинчика, и поняла, что я такая ррревнивая… - около уха щелкнули зубки. - Очень-очень. Приводи. У меня выходной через три дня.
- Хорошо, - я вернул ее на постель, укрыл. - Спи, кошечка, я закрою дверь.
Значит, майор Лейтиани - Айра? Задача упростилась или осложнилась?

Влад

- Предлагаю сначала Фентору позвонить, - я крутил на столе полувыпитую чашку кофе.
- И что мы скажем? - Крейгар сидел, уложив голову на руки.
- Он когда-то обещал мне пригласить на обед, - я качнулся на стуле туда-сюда. Лойош из-под стола зарычал - он это почему-то страшно не любит. Волнуется, наверное, что я голову расшибу. - Такие вопросы проще решать в неформальной обстановке. Ну типа как ты с твоей расписной подружкой, только без койки.
- Кайра не поймет, если ты затащишь Фентора в койку, - согласился Крейгар.
- Старые драконы - не мой контингент, - хмыкнул я. - Так что? Звоню или попремся в участок?
- Звони, решим неформально. Как Кайра?
Я вздохнул.
- Еще пару дней на вытяжении, потом - с месяц в гипсе, а потом реабилитация. Колено, сам понимаешь - это тебе не нос сращивать. Как снимут с вытяжения, можно будет домой забрать. С голенью, запястьем и ребрами попроще, конечно.
Я встал и уселся на подоконник.
- Коти устроила истерику. Ну, вернее как… Я сказал, что в ближайшее время буду занят женой. Она сначала сделала вид, что-де все понимает, что да, это так все грустно и все такое, а потом ляпнула что-то типа, будто Кайра это все нарочно устроила. Ну я и вспылил. Она тоже. Кайра бы никогда такого не сделала… Короче, скорее всего, это все.
- У меня нет сил радоваться, Влад. Просто могу поздравить, наверное, - он поднял голову. - Так и вижу, как Кайра нарочно падает вниз, ломая все, что можно. Отличная ситуация. Звони Фентору.
Я пожал плечами и набрал номер генерала. Тот был дико рад моей инициативе, хотя и сокрушался о том, что Кайра не сможет приехать тоже.
- Дело в шляпе, мой дорогой компаньон, - сообщил я. - Нас ждут на ужин сегодня. Ехать, правда, неблизко - Фентор живет в пригороде. Так что выезжаем часа в четыре, на пригородной трассе вечная пробка. Как раз к шести доберемся. А мне надо съездить в Восточный Квартал и забрать у Коти отчетность за месяц.
Крейгар кивнул:
- Хорошо, я зайду за тобой в четыре. Хотя нет пойду, с Миро поиграю.
- С ним няня,  - заметил я. - Ну, впрочем, запретить не могу. Он сильно скучает по маме, будет тебе рад.

- Ты не сказал, что она в больнице?
- Пока нет, -  я отвернулся к окну. - Он такой чувствительный… когда Лойош порезал зимой лапу, он плакал несколько часов, еле успокоили. А если он узнает, что мама болеет… даже не знаю. С другой стороны, я же ее привезу домой, он все увидит. Это сложно, Крейгар.
- Придется сказать рано или поздно. Чтобы он пережил это и встречал Кайру уже без слез.
- Ладно, скажу вечером, - отмахнулся я.
Крейгар поднялся:
- Да. Я поехал.

Я вернулся в офис в половине четвертого, хлопнув на стол толстую пачку документов.
- Ну что? - спросило кресло.
- Мы закрываем офис в Восточном Квартале, - сумрачно сказал я. - Вот вся отчетность за два года.
- Что, Котища-таки решила нас покинуть? - Крейгар крутанулся в кресле. - Какая незадача… Поплачем, друзья…
- Не смешно, - огрызнулся я. -  Опять некому управлять этой территорией. А там только-только хотя бы подобие порядка образовалось...
- И куда же слиняла твоя бесценная сотрудница?  - продолжал источать яд Крейгар.
- Куда-то на северо-запад, - я устроился в своем кресле. - Сказала, что у нее появилась работа где-то на границе с Фенарио, в Буртце.
- Как говорят в десантуре, синего неба, - ухмыльнулся Крейгар. - Едем?
- Да, - кивнул я. - Фентор ждет.
Крейгар приоделся, вернее, сменил свои обычные серую футболку и такие же джинсы на черную майку и легкие черные брюки. Ужасно выглядело, если честно, просто ужасно. Это был не его цвет.
- Думаешь, Фентору важно, какие цвета носят его гости? - спросил я. - Он же не Маролан все-таки. Да и будучи женат на Исоле…
- Все в стирке, - сказал Крейгар. - Кроме этого комплекта. Маролан презентовал на триста семнадцатый день рождения со словами: “А вдруг надо будет прятаться на помойке”.
- Я непременно сообщу Фентору, как ты к нему относишься, - усмехнулся я, заводя мотор. Крейгар что-то ответил, наверняка, нечто очень и очень остроумное, но я как-то пропустил это мимо ушей. Навигатор подсказывал мне, куда сворачивать, я тупо вертел руль, вспоминая разговор, который состоялся днем.
- … Кот. Кот, ну это не повод… - я прилип к подоконнику ее маленького офиса, окна которого выходили на задний двор какого-то ресторана. Невыносимо пахло едой. Коти молча паковала коробки.
- А что - повод, Владимир? - она подняла на меня глаза, вытерев лоб пыльной рукой.
- Слушай, - я попытался объяснить, - я очень доволен тем, как ты ведешь дела. У тебя есть кусок территории, приносящий прибыль, выгодные условия по тому, как мы эту прибыль делим, полная свобода решений.
- Владимир, ты не понимаешь, - она уселась на пол, глядя на меня снизу вверх. - Мы - люди с Востока. Нас едва терпят. Нас иногда даже ненавидят. Мы должны держаться единым фронтом, понимаешь, быть вместе? Поддерживать друг друга…
- Я готов тебя поддерживать,  - попробовал встрять я, но она остановила меня жестом.
- Ты - такой же, как они все. Как эти длинноухие… Ты с ним сроднился, ты трахаешь их женщину, твой лучший друг…
- Не трогай мою жену, - зарычал я. Коти усмехнулась и опустила глаза.
- Конечно… ты так мило защищаешь тех, кто годами, сотнями лет угнетает наш народ… Ты сам не понимаешь, что они - наши враги, Владимир.
- Коти, сколько тебе объяснять, что тебе вбили в голову какие-то бредовые идеи, - простонал я. - Враги… Слушай, Адриланка дает возможность каждому жить, зарабатывать, быть кем-то - просто возьми и делай, никто тебе не мешает.
- Зачем ты пришел в профессию, Владимир? - снова подняла глаза она. - Ты сам говорил, что ты хотел их убивать. Мстить за те обиды, которые…
- Да, я этого не отрицаю, - кивнул я, чувствуя, как у меня взмокла спина. - Но… у меня есть среди них друзья. Они такие же как мы, как люди, Кот, есть плохие, есть - отличные ребята, все точно так же.
- Нет, Влад, - она снова углубилась в коробку, что-то в ней утрамбовывая. - Знаешь… когда мы встретились, мне показалось, что ты меня понимаешь. Что ты - мой шанс на счастье. На семью.
- Ты знала, что у меня уже есть семья, - глухо ответил я.
- А я тебя люблю, Владимир, слышишь? - словно походя произнесла она. - А ты… ты за них. Ты  - такой же самодовольный ублюдок, который думает, что за деньги и с помощью власти можно все.
- Кот…
- Молчи, - она встала и отряхнула колени. - Я уезжаю. Если я не могу справиться с длинноухими здесь, то…
- То что? - мрачно спросил я.
- Я найду способ, - ядовито улыбнулась она. - Они передохнут, как мухи, один за другим. “Оранжевая трава” чистит получше любой метлы. Люди ее не используют - ну что, просто что-то, вызывающее тошноту. А эти… сначала корчатся в сладких грезах, а потом быстро дохнут. Фьюить! И нету, - она сделала в воздухе замысловатый жест рукой. - Такие долгоживущие, бессмертные эльфы...
- Коти, это опасно, - попробовал предостеречь я. - Здесь всем заправляет Организация, которой это уже не нравится…
- Плевать на Организацию, - оскалилась Коти. В этот момент она почему-то показалась мне на редкость страшной. - Это искусственная сила, созданная для того, чтобы пугать маленьких, трусливых джарегов. Нам она - не помеха.
- Кому- вам?
- Людям, Владимир. Людям, родство с которым ты забыл, - она швырнула в меня связку ключей, я еле успел ее поймать около самого носа. - Отчеты за два года на столе. Комар носа не подточит, все чисто и аккуратно. Свои вещи я заберу, остальное - хоть жги.
- Куда ты теперь?
- К границе своей родины, - ответила Коти, вытирая руки влажной салфеткой. - Меня там ждут.
- Коти, я уже говорил, что это все опасно?
- Говорил, - улыбнулась она. - Прощай, Владимир.
Перед носом машины что-то заерзало, я очнулся и дал по тормозам.
- Совсем ебнулся? - спросил Крейгар, упершись ладонью в дверцу. - Или это способ тормозить такой - врезаясь в прохожих?
- Прости, - я потер виски руками. - Задумался. День тяжелый был.
С улицы донеслись чьи-то ругательства. Я выглянул из машины, пробормотал какую-то извинительную тираду, и снова завел машину.
“Через триста метров - съезд, поверните налево”, - сообщила девушка-диктор в навигаторе. До элитного поселка, в котором жил Фентор, оставалась пара километров.
- Крейгар, - мрачно сказал я. - Проследи, чтобы на нашей территории никто не торговал “оранжевой травой”. Увидишь - разрешаю мочить без предупредительного в воздух.
- С радостью, Влад. Сдам всех, я тут кое-кому должен.
- Хорошо, - кивнул я, сворачивая на проселочную дорогу, обозначенную указателем “Поселок “Золотые сады”, - И еще один вопрос, который меня волнует. Что будем делать со второй половиной дела Кайры?
- Решать. Как будто бы нам что-то еще осталось.
- Тогда мы едем к Зарике, - сказал я. - Но сначала - включи свою самую блядскую улыбку, я включу свою, и попробуем отмазать Кайру от тюрьмы.
Фентор встречал нас у ворот.
- Проходите в дом, - радушно раскинул руки генерал.- Айра уже едет, немного задержалась на службе. А мы пока выпьем по стаканчику.
Мы пересекли уютный, ухоженный двор, засаженный цветами, увернулись от на редкость дружелюбного спаниеля, который вылетел нам навстречу и облизал с ног до головы, и вошли в особняк генерала, который, безусловно, отличался от всех в этом поселке. Снаружи это был роскошный, огромный дом, о возможном владельце которого я бы сказал только то, что хочу знать, где этот подонок украл свои миллионы. Но впечатление в корне менялось, стоило лишь войти внутрь. Дом был обставлен элегантно и со вкусом, я никогда бы не подумал, что его хозяин - Дракон. Впрочем, скорее всего, потому, что хозяйкой тут на самом деле была Исола.

Мы устроились на широком бежевом диване в гостиной, и горничная Фентора, улыбчивая молодая девушка, принесла нам виски и лед в ведерке.
- Признаться, босс, я был удивлен, что вы вспомнили о моем давнем приглашении, - развел руками Фентор. - Но мне очень приятно, наконец, принять вас у себя дома.
- Спасибо,  - кивнул я, отпивая виски. - На самом деле, генерал, я - ушлая сволочь, которой от вас кое-что надо. Вернее, от вашей милой супруги.
- О, - глаза Фентора стали серьезными. - Что-то случилось?
- Можно и так сказать, - кивнул я. - У вашей благоверной в разработке дело, по которому обвиняемой проходит моя жена.
- Подозреваемой, - раздался от порога мягкий, приятный голос. - Обвинение пока не выдвинуто. Добрый вечер, господа. Здравствуйте, мой милый друг.
- А вот и Айра, - расцвел Фентор.
Крейгар разулыбался так, словно на пороге внезапно возник Лаурис в одних солнечных очках, а мы все куда-то провалились. Кажется, у него вообще страсть ко всем встречным Исолам. И Тсерам.
- Добрый день, прелестнейший из всех цветов оранжереи нашего серого мира.
- Нахал и подлец, - улыбнулась Айра, приближаясь к нам.  - Здравствуй, Крейгар. Давно не виделись. Ти тебя не обижает?
Я с интересом рассматривал ее, потому что не каждый день увидишь Исолу, которая служит в полиции. Ее черты лица были мягкими и славными, под белоснежной офицерской рубашкой с золотыми нашивками явно едва умещалась пышная грудь, а собранные в тугой, официальный узел на макушке волосы обнажали точеную шею. Но стоило только один-единственный момент уделить цепким, умным глазам этой женщины, чтобы понять - если будет нужно, этот удав проглотит тебя настолько быстро, что ты опомнишься уже в желудке.
- Добрый вечер, - привстал я, протянув ей руку. Где-то слышал, что женщины в силовых структурах ценят, когда с ними общаются на равных. Айра бросила на меня лукавый взгляд, но все же ответила на рукопожатие - ее маленькая, аккуратная ладонь была на удивление сильной.
Фентор же вскочил и церемонно поцеловал ей пальцы, а она порозовела, как девчонка.
- Итак,  - она села в кресло напротив, скрестив ноги в форменных брюках. - Я вас слушаю, господа. Фентор, душа моя, распорядитесь, чтобы подавали ужин?
Крейгар взглядом ее облизал с ног до головы, улыбаясь так, что голову Фентора уже почти увенчали развесистые рога.
- Майор, - начал я, но она остановила меня мягким жестом.
- Айра, - поправила она. - Майор остался в отделении. Чем я могу помочь, Владимир?
Я тяжело вздохнул и изложил суть дела.
Она некоторое время сидела, изучая пальцы на своей ножке, потом подняла глаза и произнесла:
- Значит, распоряжение от Императрицы…
Я кивнул.
- Владимир, я сожалею… - покачала головой она. - Дело уже в разработке. Тиидан… очень влиятельный человек, а документ, который вынесла ваша жена - очень важен для него. Боюсь, он будет требовать докопаться до истины. И боюсь, что мне придется это сделать, потому что на меня будут давить сверху. Я, увы, не могу оперировать тем, что заказ на кражу пришел от Зарики, потому что, вы сами понимаете, никто в это никогда не поверит и официально не заявит.
- Что ей грозит? - хрипло спросил я.
- Если все же мы сможем выдвинуть обвинение - до семи лет, - покачала головой Айра. - Я, правда, сожалею, Владимир…
Крейгар слегка наклонился вперед, продолжая улыбаться, словно лицо застыло в этой нежнейшей улыбке:
- Докапывайтесь, но если развалится пара самых главных доказательств, с чем придется работать тогда? Все по закону, не так ли, соблазнительнейшая? Минус отмычки и карта - все пошатнется. Слова Кайры, мое свидетельство и ровно три фразы от Маролана против голословных обвинений Тиидана - дело рассыплется. Мне нужно ровно одно - облапать отмычки и карту с той же нежностью, с какой хотелось бы сейчас ощупать вышивку на вашем нагрудном кармане - и все пойдет согласно закону.
Кажется, это он зря сказал… Мягкий взгляд Исолы внезапно стал жестким и холодным, как будто он наступил ей на мозоль. Я ткнул Крейгара в бок локтем и прошипел:
- Лучше заткнись… женщины, которые работают среди мужчин, к таким сальным комплиментам относятся очень и очень однозначно…
Фентор наградил Крейгара весьма суровым взглядом, а я постарался замять неловкость:
- Айра, не слушайте его, мы ехали три часа по жаре, у него мозги вскипели. Лучше скажите, что нужно сделать, чтобы ваши… гм… усилия пошли немного по другому руслу?
Айра вздохнула и ответила, чуть поразмыслив:
- В принципе… ладно. Владимир, но только потому, что это - ваша жена, а вы нам с Фентором, так сказать, не чужой. Поскольку контракта при Кайре и впрямь не оказалось, прямых доказательств ее вины действительно нет. Я попробую покрутить дело с год, а потом мы автоматически спихнем его в архив как бесперспективное. Но это вам дорого обойдется, - она улыбнулась, на щеках появились прелестные ямочки.
- Вы вымогаете у меня взятку? - рассмеялся я. - Любую и когда угодно.
- Не у вас, - она посмотрела на Крейгара. - А вот с ним я сама разберусь.
Фентор почему-то ехидно улыбнулся и, поклонившись, скрылся в глубине дома.
Ужин был превосходным. Крейгар распускал хвост, Фентор травил по сотому разу одни и те же байки, Айра мило улыбалась и что-то все время шептала своему супругу, а он нежно ей улыбался.
Мы выехали от них около одиннадцати - как раз моя пара глотков виски успела выветриться.
- Вот смотришь на такие семьи и понимаешь - есть, куда расти, - сказал я. На душе было на удивление легко и тепло.
- Ага. Совместные ужины, приглашения гостей, посиделки за столом за какой-нибудь незамысловатой игрой или легкой выпивкой. Лаурис уже уполз к компу, сидит там и закладывает всех присутствующих Нарвайну. Лир мотает на ноутбуке фотки, Стадол прикидывает, стоит ли мешать пиво и коньяк в течение часа, а Лойош утащил банку пива, надкусил и чихает, нализавшись во всех смыслах. Люблю семейные встречи.
- Вот выйдет Кайра из больницы - соберемся в большой квартире, - сказал я. - А я - отец-сволочь. Ты видел Миро днем?
- Спать укладывал. Сделал тряпичную куклу, рассказал сказку и пообещал, что вечером привезу ему новые карандаши и побольше всякого для рисования. Поезжай в художественный, надо купить ребенку еще красок, он их ест.
- Что-о? - переспросил я. - Ты разрешаешь ему есть краски? С ума сошел?
- Почему не дать съесть ребенку медовую акварель? Я консультировался, она полностью безвредна для них, специальные детские наборы для малышей, который любят пробовать на вкус вкусно пахнущие краски. Не волнуйся, я часто сижу на всяких форумах, консультируюсь, что детям можно, а что нет. И потом в магазин игрушек, Миро просит себе маленького Лойоша, чтобы он не пыхтел и его можно было обнимать, - Крейгар говорил таким тоном, словно это он был отцом ребенка и сейчас объяснял мне, как это здорово, воспитывать такое создание, тон был довольно радостным. Приятные мелкие семейные заботы - дать ребенку новые краски вместо съеденных, привезти игрушку, поторопиться домой.
- Поехали, - вздохнул я. - Надеюсь, найдем что-нибудь в круглосуточном супермаркете. Как думаешь - если сказать, что на маме теперь можно рисовать, Миро легче перенесет встречу с Кайрой? Я хотел завтра взять его с собой в больницу.

- Думаю, да. Он увлечется раскрашиванием гипса, Кайра его уговорит как-нибудь не плакать и дождаться ее, она же мать. Матерей дети обычно слушаются… Таких, как Кайра, любящих, заботливых. А мне надо будет вечером снова уехать к Маролану, Пу опять капризничает, а Телдра впадает в панику и названивает всем врачам подряд.
- Всеобщий дядюшка Крейгар, - съехидничал я. - Ладно. Краски так краски.