Возвращение запомнилось плохо, да и меня мало волновало, выйду я или останусь. Когда я очнулся в каморке деда, увидев сидевшего на полу Маролана, залитого кровью, я понял, что мы никуда на самом деле и не уходили. Но детали не имели значения. Мы все равно ничего не добились. Цикл совершит полный оборот. Никто не доживет, столько не живут даже драгейриане. Или доживут, если каждое правление будет не больше двухсот лет.
- Владимир, - Нойш-па снова погладил меня по голове.

Мы сидели в его лавке, бездумно глотая кляву из глиняных кружек.
- Она сказала, что она ее не отпустит. Это можно так расценивать.
Я был в отчаянии. План провалился. Мы все сделали правильно, мы даже заручились согласием Вирры. И в итоге мы все провалили.
- Владимир, боги никогда не говорят напрямую. Вирра имела в виду что-то другое.
Я покачал головой. Это все было уже слишком. Какая теперь разница, что за загадки она загадывает? Загадки.
- Нойш-па, это загадка?
- Наверное. Боги любят иногда поиграть. Не думаю, что Вирра имела в виду только то, что сказала.
Крейгар любит загадки, спрошу у него. Может, он объяснит мне, как можно так обмануть время? И нужно впрямь позаботиться о теле.
Маролан сидел в углу комнаты, не глядя на нас, ссутулившись и закрыв руками лицо. Наконец, встряхнулся и поднялся на ноги:
- Спасибо, - прозвучало в воздух.
Он подошел к деду и, опустившись на одно колено, прикоснулся лбом к его рукам.
- Благодарю вас, учитель. Я мог бы поселиться здесь, хоть даже и на ковре в прихожей ради вашей науки, но, похоже, мне пора возвращаться к себе.
- Я пойду с вами, - сообщил я.
Маролан кивнул, подождал, пока я присоединюсь к нему, и прямо из лавки Нойш-па мы переместились в Черный Замок. Удивительно, но мне было уже настолько плохо, что даже не тошнило.
Пустые двери. Пустые двери Черного Замка - в них больше никто не встречает. Лишь двое стражей в черном молча распахнули тяжелые створки. Повесив головы, мы вошли внутрь.
- Вернулись, - Крейгар вышел навстречу. - У вас получилось хоть что-то?
- Да, у нас получилось облажаться, - усмехнулся я.
- У меня, - поправил Маролан. - Я неправильно повел себя. И потерял ее навсегда.
Крейгар озадаченно посмотрел на нас:
- Кто-нибудь может мне рассказать все по порядку?
- Хочешь, я загадаю тебе загадку? - вместо ответа спросил я.
- Обожаю загадки, - Крейгар посмотрел на меня. - Загадывай, но учти, я знаю их очень много, если отгадка мне знакома, будет скучно.
- Будет то, что надо, поверь. Ты сможешь сделать так, чтобы еще не начатый Цикл Империи совершил полный оборот до помолвки Леди Телдры и Маролана?
Лицо Крейгара застыло как маска, только в глазах опять замерцали золотые искры:
- Я думаю. Дай мне подумать. Это же простая загадка. Я могу сделать так, чтобы Цикл совершил полный оборот, примерно… За час. Я могу даже сделать так, чтобы еще не начатый Цикл это сделал, примерно за месяц. Но все условия я смогу выполнить… Лет за сто. Я не успею сделать это за шестнадцать дней, Влад, прости. Даже ради тебя.
Нас с Мароланом встряхнуло одновременно:
- Что?
- Что ты сказал?
Крейгар удивленно посмотрел на нас:
- Даже ради вас обоих, условие невыполнимо в таком виде до помолвки.
Я несколько раз глубоко вздохнул. Как не вовремя мы снова перестали с Крейгаром понимать друг друга. И Маролан молчит, судорожно сжав кулаки.
- Это старая любовная загадка. Родители невесты согласились отдать ее замуж за ее возлюбленного лишь после полного оборота Цикла. Это было отказом, конечно. Но Йенди на то и Йенди: юноша выполнил условие, - решил продолжить Крейгар.
- Как? - взревел отмерший Маролан, тряся Крейгара. - Как выполнить условие загадки? Как он это сделал?
- Повернул деревянный Цикл, который построил сам, - проклацал зубами Крейгар. - Да что с вами? Отгадка: должен быть построен новый Цикл где-то во дворце Императрицы, который нужно повернуть на весь оборот. Он еще не начат, потому что его только предстоит… И куда вы?
- К Зарике! - кажется, мы с Мароланом умудрились приложиться друг об друга.
Хотя я сам виноват, я не успел ничего понять, когда он меня сгреб в охапку и телепортировался. Узнаю прежнего Дракона.
Зубы пришлось сцепить покрепче, закрыть глаза и не смотреть на сверкающее великолепие вокруг, пока Маролан пытался объяснить ошеломленной Зарике, что ему очень нужно, чтобы в скором времени во дворце появился новый Цикл, хоть золотой, хоть деревянный, хоть железный и раскаленный.
- Я ничего не понимаю, - возмутилась Императрица, сверкая золотыми глазами. - Вы врываетесь ко мне во дворец, да еще и в таком виде - сколько лестниц в замке вы протерли вашей рубашкой, лорд Маролан? Вы вообще интересовались, который сейчас час?
Я связался с Державой - десять часов вечера. Да, неудобно получилось. Какой же это был длинный день...
Действительно, Маролан выглядел ужасающе. В дополнение к грязной рубашке и следам голубой краски на лице, он был бледным, под красными глазами легли синие тени, а губы полопались, будто он провел неделю в пустыне.
- Я приношу свои извинения, - церемонно произнес Маролан. - Но моя жизнь и жизнь моей возлюбленной теперь зависят лишь от твоего решения, Зарика.
- Хорошо, я ПОЧТИ согласна на вашу сва… Подожди. Но ведь Леди Телдра… Она ранена? Она не умерла?
- Мне нужен построенный заново Цикл, который должен находиться в твоем дворце. И чем быстрее, тем лучше.
- Скажи, Маролан, а почему я должна соглашаться? Нет, почему?
- Зарика, - Маролан посмотрел на нее убедительно. - Вспомни возвращение Державы?
- Я все помню, Маролан, - прошипела Императрица. - Итак, ты решил взыскать долг, да? Но, может все же расскажешь, что задумал?
Маролан покачал головой.
- Слишком долгая история, Зарика. Как-нибудь потом. Так что, ты дашь своих мастеров и несколько футов двора перед Дворцом?
- Но, - начала было Зарика, осмотрела меня, потом - Маролана и надула губы. - Ну и ладно, если вы ничего не хотите рассказывать, поиграем так. Мастера приступят к созданию Цикла, но я дам ровно трое суток, у меня как-то полно и других дел во дворце, тут многое требует починки. И мой дворец мне намного важнее. Через трое суток Цикл будет. А вот насколько готов, я за это не отвечаю.
Это было подарком судьбы. Впереди даже забрезжил крохотный лучик надежды - в конце концов, если мастера не успеют что-то доделать, в загадке ведь не сказано, что он должен быть отполирован или изящно чем-то украшен или что он вообще должен быть произведением искусства.
- А сколько они успеют сделать за такое время? - спросил Маролан.
Зарика посмотрела на него так, словно он пытался узнать, какое на ней белье:
- Откуда мне знать? Я похожа на ту, кто зарабатывает себе на жизнь, изготавливая подобные вещи?
Маролан стал серым. Зарика, бросив на него еще один недовольный взгляд, вдруг смягчилась:
- Мне на самом деле жаль, Маролан. Когда Алира мне сообщила… Это ужасно. Поверь, гетто я вычищу до блеска - не только из уважения к тебе, конечно, но, полагаю, ты почувствуешь себя хоть немного отмщенным.
- Нет, - отрезал Маролан. - Я отомщу сам. Потом.
- Что ж, только аккуратно. Не хочу тебя судить, сам понимаешь - мы ведь друзья. Кстати, - Зарика, кажется, наконец меня заметила, - лорд Талтош, спасибо за вашу помощь в предотвращении мятежа. Я ценю. И если вы вдруг захотите снова у меня погостить…

- Я благодарен, Императрица, - расшаркнулся я, не дав ей договорить. - Это дар, которого я не могу принять.
Пожалуй, еще одного постоя у Зарики я не переживу.
- Владимир, идем отсюда, - позвал Маролан.
- Жду вас через трое суток, - напомнила нам Зарика. - Особенно вас, лорд Талтош.

В Черном Замке шла неизменная вечеринка, гостям лучезарно улыбалась Алира, искренне стараясь заменить Телдру, отсутствие которой объяснили недомоганием. Среди гостей тенью скользила Норатар со скорбным лицом - у нее плохо получалось скрывать эмоции. Приготовления к похоронам были отменены, зато полным ходом готовились, наверное, к самой пышной помолвке тысячелетия. Тело Телдры, унесенное в верхние чертоги, оставили на попечение Некромантки - хотя она так и не смогла ее оживить, тем не менее, обещала сохранить физическую оболочку прекрасной Исолы неизменной еще на 16 дней. А мы с Мароланом напивались у того в спальне - туда точно не могла не вовремя влететь Алира. Лойош сидел около осиротевшего колокольчика, время от времени вздыхая.
- Что за настроение? А, пропиваете свободу Маролана, ценю-ценю, - Крейгар был весел настолько, что хотелось убить.
- Они не сделают Цикл за три дня, - пробормотал Маролан.
- Смотря, какого размера. Маролан, встряхнись, мы уже знаем отгадку, осталось просто выполнить ее.
Я молча налил бренди в третий бокал, подвинул его Крейгару:
- За то, чтобы у нас все получилось.
- Все получится, - уверил Крейгар. - Разве что-то может….
- Заткнись! - хором рявкнули мы с Мароланом.
И на два голоса захохотали. Кажется, это была истерика. Успокоил Крейгар нас в своем обычном стиле - бокал персикового бренди Маролан получил за шиворот, содержимое стакана Крейгара перекочевало мне на голову.
“Это какой-то сладкий сок, мама”, - Лойош тут же принялся  облизывать мне щеку.
- А теперь оба в ванну… Марш…
Ноги сами меня понесли куда-то. Я едва успел остановиться в дверях, вцепившись в косяк:
- Что это было?
- То, почему я когда-то поклялся никогда не отдавать приказов. Ну что, сам пойдешь или мне тебя вежливо попросить?
Я предпочел просто воспользоваться ванной в гостевой комнате. Спать вернулся к Маролану, наверное, по привычке.
- Укладывайся, - кивнул Крейгар, сидящий в кресле с очередным стаканом в руках.
- А ты?
- Я не могу уснуть. Все время думаю о том, что еще придется сделать, хватит ли старой загадки, чтобы все получилось, не передумает ли Зарика на половине срока. У меня очень много мыслей, Влад, а еще нужно проконтролировать, все ли в порядке в конторе. Потом еще проследить, чтобы вам обоим не стали сниться кошмары. Ночь будет очень насыщенной, а с утра нужно еще  разобраться с тем, чтобы Маролан вышел к гостям, сменив Алиру. Сегодня пытался понять, как Леди так быстро доставляла с кухни все, о чем ее просили -  понял только то, что я не умею так красиво телепортироваться. Ложись, Влад, у тебя очень усталый вид, вы через многое прошли сегодня. Извини, что не смог ничем помочь, я совсем не разбираюсь в колдовстве, а встречаться с богами мне и вовсе нежелательно, они таких как я теперь, очень любят и не любят разом. Все черное, хорошо, что Маролан не укутался с головой, а то я бы всерьез сомневался, что он есть в постели. Влад, что ты такое делаешь?
Я подошел и поцеловал его. Потом ушел на постель, под бок к Маролану. Крейгар пару минут молчал, потом... Потом снова молчал по причине отсутствия. Видимо, дела бизнеса, хотя, какие там дела посреди ночи?
Спалось мне неважно, все время снилось что-то, что я никак не мог запомнить, серые пятна, внушавшие тревогу, постепенно складывающиеся в картину: низкое серое небо, черные скалы, Крейгар, что-то разглядывающий в небе. Я опустил взгляд. Стоял он на тонкой непрочной доске, которая отчего-то все сильнее раскачивалась. Крейгар все так же смотрел в небо, время от времени переступая по доске, легко и непринужденно, сохраняя равновесие. Потом обернулся, завидев меня, улыбнулся, протянул ко мне руки. И доска осыпалась вниз щепками, увлекая за собой в бездонную пропасть того, кого я… любил?
Я проснулся, часто дыша, еще не понимая, закончился кошмар или нет. Было темно,   поперек моей груди лежала рука Маролана.
“Крейгар, где ты?”
“Ммм, Влад, я задремал, кажется. Я дома. Сейчас буду”.
“Нет, я просто… Кошмар приснился. Хотел убедиться, что ты в порядке”.
“Да, в полном, не считая того, что уснул, не раздевшись и отлежал ножнами себе весь бок”.
“Спи, там вся кровать в твоем распоряжении, я смогу успокоить Маролана, если что”.
“Хорошо”.
“Это не значит, что я не хочу тебя видеть или что-то подобное, - поспешил предупредить я. - Я очень хотел бы, чтобы ты был здесь. Но места здесь маловато для троих, а я не хочу, чтобы ты спал в кресле”.
“Я понимаю, Влад, просто повернись на другой бок, прижми к себе плюшевого спящего Дракона и тоже спи”.
“Я просто хотел убедиться, что все хорошо”.
“Все хорошо, Влад, никто не лезет ко мне в окна, в доме тоже нет никого, кроме меня, тут тихо и спокойно. Я буду спать”.
“Мне снилось, что ты балансируешь на доске над пропастью. Все было хорошо, пока ты не увидел меня. Доска сломалась. Ты упал”.
“Ты станцевал от радости?”
“Я испугался, что потерял тебя навсегда”.
“Жаль, надо было станцевать. Ты знаешь драгейрианское выражение “стоять над бездной”? Видимо, нет. Это хороший сон, Влад. Правда. Потерять эту опору под ногами драгейрианин может в одном случае”.
“В каком?”
“Рядом с тобой лежит один такой потерявший опору”.
“Лишиться любимого? Это хороший сон?”
Крейгар рассмеялся:
“Нет, Влад. Лишиться опоры под ногами и рухнуть в бездну - значит, полюбить. Хотя этот сон должен сниться мне, а не тебе”
“Я…. Ладно, пока ты там мечтательно кувыркаешься вниз, потеряв опору, пожалуй, я как прагматичный восточник, постелю тебе туда пару матрасов, чтобы было легче приземляться. Опять же, на матрасах можно много чем заниматься, когда ты долетишь”.
“Влад? На что ты там намекаешь?”
“А вот теперь - спокойной тебе ночи, Крейгар”.
Маролан завозился, что-то забормотал. Я погладил его по руке, он затих, сонно прошептав:
- Телдра?
Ответа, он, к счастью, не ждал.