Началось это все с утра. Стоило Джен принести кофе, а мне - сладко потянуться, раскинуть руки в стороны, я ощутила, что под руку что-то подвернулось, а потом в плече что-то вспыхнуло.
- Ой! - вскрикнула моя верная горничная.
- Ах, какая досада, - согласилась я, пытаясь не заорать.
Кофе обжигающей лужицей растекался по моей прекрасной груди. Боль была ужасающей, и это еще меня спасла простыня, принявшая удар на себя.
- Свет! - заверещала Джен.
Я не успела сказать, что ничего не случилось, медик уже ворвался в спальню, вооруженный чемоданчиком. В коридоре слышались голоса остальной команды, наверняка вооруженной до зубов, включая сами зубы.
- Как это произошло? - Свет откинул ткань, принялся врачевать мою пострадавшую гордость.
- Сама не знаю, сбила чашку.
- Это я виновата, - разрыдалась Джен.
Свет переключился на успокоение горничной, я встала. И конечно, в этот момент явился Ланц, который пинком распахнул дверь. В открывшемся проеме ясно виднелась вся команда, неприкрыто пялившаяся на полуголое начальство. Было бы на что, конечно, будем честны, кроме длинных ног и выразительных глаз я ничем похвастаться не могу.
- Облилась кофе… - пояснила я.
- Как ты умудрилась, до столика метр.
Я оглянулась. Действительно… Джен на все расспросы смогла объяснить только то, что поставила кофе и отвернулась к шкафу, приготовить мне одежду. Обернулась на звяк чашки.
- А ты?
Ненавижу, когда меня допрашивают, но делать нечего. Чашку сама я опрокинуть не могла.
- У меня были закрыты глаза. Я потянулась, дальше кофе оказался на мне, только и всего. Понятия не имею, как это случилось.
- Надо просканировать дом, - Ланц обернулся. – Кто может этим заняться?
- Я, - кивнул Бертран. – Отдыхайте, леди Ангел, я все сделаю.
Свет сообщил, что он закончил меня врачевать, ничего страшного не случилось, но мне стоит поаккуратнее выплескивать на себя всякое. Джен, все еще всхлипывая, принесла мне одежду.
- Да уж, добрым это утро назвать нельзя. Ладно, Ланц, собирай всех, у нас еще полно работы по прошлым делам, надо посовещаться по поводу вампирятника, который мы накрыли.
Вспоминать тот гей-клуб без содрогания я не могла – облапали меня там конкретно, хорошо хоть, это были мои рыжики, которые так усиленно делали вид, что у нас тут бурное веселье на троих, что я даже чесаться забыла. Клеевая татуировка оказалась очень аллергенной, смывали ее потом, ругаясь и подвывая, ругался Ланц, выла я. Хорошо хоть, Конни скинул мне смс о том, что операция по поимке серийного маньяка прошла успешно.
- Напомни мне, почему мы все еще сотрудничаем с этим вампиром? – кипела я как суп под крышкой, забытый на плите.
- Потому что он дал нам ценные сведения, уважительно относится к тебе и готов искупить свою вину?
- Он выставил меня на посмешище в прошлый раз.
Ланц молча вручил мне коробку шоколада, я умяла половину, подобрела, увидела марку конфет, прикинула стоимость. Но спросить, кто из команды пошел по работе налево и ударился в коррупцию, не успела, Ланц вовремя сказал, что конфеты прислал в качестве моральной компенсации Грейвинд. Злиться было поздно, пришлось стать продажной шкурой и сожрать взятку до конца.
Но забывать я ничего не собиралась, о чем всех на совещании и уведомила. Команда как раз была слегка встряхнута утренним происшествием, так что внимали мне со всем тщанием.
- Таким образом, нам надо как-то накрыть этого вампирюгу…
- Леди Ангел, он может оказаться нам весьма полезен, - возразил Раймонд.
- В чем именно?
Старый телепат посмотрел на меня мудрым взором, под которым мне стало слегка неуютно, но промолчал. Ладно, допустим, вампир пригодится… Следующий вопрос на повестке дня.
- Бертран, что с домом?
- Стерлись знаки, мелкая нечисть решила причинить небольшой ущерб душевному благосостоянию членов дома. Нужно найти мел.
Мел? Точно, Фриз же давал мне мел. Знала бы я тогда, к чему это приведет, оседлала мотоцикл и помчалась в город за коробкой этих белых штук, заодно сгрызла бы парочку. Но будущее я предвидеть не умела, а интуиция молчала, дело же не касалось работы.
- У меня есть освященный, - я поднялась. – Принесу его.
Бертран коробке обрадовался, сразу же отправил Джен рисовать знаки, мы же всей командой переключились на обсуждение того, когда лучше поехать на полигон потренироваться, к вечеру или ночью. Прервал нас душераздирающий вопль. Кричала Джен.
- Твою… - кажется, я перевернула кресло, когда вскакивала.
Пока я мчалась в сторону крика, в голове крутились мысли одна другой ужаснее – ее убивают, уже убили, бездна разверзлась и грозит поглотить особняк? Рядом несся Ланц, явно думая о чем-то подобном. Только бы не опоздать, только бы с Джен ничего не случилось. Почему я отправила ее одну подновлять защиту, если знала, что там дыра?
Джен стояла, прижав ладони к щекам, тихо всхлипывала. Неподалеку лежало тело, маленькое, худое, покрытое редкой шерстью. Головы у него не было, под шеей натекла лужица какой-то бурой субстанции. Я не знала, как реагировать – тело не принадлежало человеку, но это было не животное, мелкая нечисть, шкодник, видимо, тот самый, который пробрался набедокурить в дом и опрокинул на меня чашку кофе. Однако Джен была жива и невредима, если не считать испуга.
- Что произошло? – я сунула пистолет в кобуру.
- Оно… Я закончила наносить знаки… оно пролетело сквозь защиту, его кто-то бросил в меня.
Я обняла Джен, поглаживая ее по спине, девушку трясло. Агенты рассыпались по двору, осматривая траву и кусты, ища хоть какие-то следы того, что произошло. Свои магические способности они тоже задействовали, в этом я даже не сомневалась.
- Я кое-что вижу, - Ланц смотрел на траву у своих ног.
Я оставила Джен на попечение Бертрана, поспешила к напарнику. Трава у его ног выгорела в форме ведьминого круга, но для полноценного круга пляски он был слишком маленьким.
- Словно кто-то открывал портал, да? – угадал мои мысли Ланц.
- Ничего не понимаю, вы же сказали, что защита дома нерушима. А мне кто-то приносит розы, разрывает моего медведя, теперь вот это, - я махнула в сторону шкодника, накрытого старой простыней, Раймонд постарался. – Что дальше? Нас всех перережут ночью в постелях, пока мы будем спать, уверенные, что дом неприступен?
- Леди Ангел, я клянусь вам, что никто со злым умыслом не проникнет в дом, - растерянно ответил Бертран. – Это заклинание проверено веками, кроме того, холодное железо над каждым окном, серебро в каждом углу. Мы можем выдержать здесь полноценную осаду.
Осаду мне выдерживать не хотелось, о чем я сообщила.
- Ищите в книгах все, что сможете, о том, кто это может быть. Майки.
- Я!
- Поможешь Бертрану в поисках, пропусти через компьютер все, что мы нашли. Свет, попробуй снять отпечатки ауры со шкодника, если он видел убийцу, могли остаться частицы. Всеслав, близнецы, обойдите весь дом, проверьте все знаки, подновите при необходимости, особенно тщательно изучите чердак и подвалы. Он может быть внутри дома…
- Кто?
- Наш таинственный гость. Если верить нашему дорогому рыцарю Бертрану, проникнуть извне никто в дом не может, так? Может, никто и не проникал… Что, если он уже живет здесь?

Повеяло холодом, все поежились. Перспектива обшаривать громадный особняк никого не прельщала.
- Но кто это может быть… Я никого не чувствую, - растерянно произнес Всеслав.
- Я тоже, - поддержал его Свет.
- Я… Я не уверен, - Ланц покачал головой. – Думаю, если бы это был демон, то мы бы его засекли, так ведь?
- Нет, если он достаточно далеко от нас.
Джен внезапно взвизгнула, указывая на одну из башенок:
- Там.
Мы повернулись. В окне виднелся рогатый силуэт, тот самый демон, которого я некогда прогнала шоколадкой. Он медленно поднял руку, церемонно послал мне воздушный поцелуй.
- Отбой всем, - устало сказала я. – Противник обнаружен. Бертран, как попасть в эту башенку?
- Никак, леди Ангел, вход в нее давно замурован и потерян. В коридорах нет окон, невозможно сориентироваться, в какую сторону ты идешь. Боюсь, мы не сможем попасть внутрь.
- Лестница?
- У нас нет настолько высокой. Но он не сможет уйти с территории особняка, леди Ангел.
- Новая цель – ищите, как с этим разделаться, так, на всякий случай. Всеслав, близнецы – все равно, осмотрите особняк, вдруг что найдется интересного. Ланц, ты едешь со мной, нас приглашал на встречу Конни. Этот рогатый клоун может тут бегать и рассыпать цветы дальше, но если будет покушаться на медведя – я заберусь в эту башню.
Почему-то я была уверена, что демон вреда мне не причинит, как и моей команде. Правда, кое-чего я не учла, я совсем не подумала об одной вещи – кого еще мы могли запереть освященными символами в доме.