Эннар проклял уже все на свете, разумеется, без применения магии: мелкий дождь, паскудный и клейкий, затекающий каким-то образом под одежду, причем та, как и уверял маг, зачаровывавший ее, оставалась сухой; ночную темноту, в которой раздражающе мелькали смутные тени, светить по которым Клятвой Орина было глупо, а игнорировать — опасно; нанимателя, которому непременно понадобилось отправить двоих разнонаправленных магически чародеев на поиски какой-то неведомой никому (Эннар сильно подозревал, что и самому нанимателю) штуки, которую они в итоге нашли. И особенно — своего напарника, этого светлого, непорочного, чистого и сухого... С-с-скотина, спит себе под своим защитным куполом.
- Да чтоб ты сдох, - шепотом пожелал ему некромант, отворачиваясь.
Сдыхать, к разочарованию Эннара, светлый не собирался, перевернулся на другой бок, свернулся в позе зародыша и засопел все так же умиротворенно. Некромант посмотрел в сторону леса, где все тени, словно по команде, развеялись от этого взгляда.
Жизнь была ужасна и отвратительна, хотя, по мнению Эннара, она никогда и не становилась по-настоящему нормальной и беспроблемной. Хотя, бывали у него и светлые моменты радости, только так давно... А вот ран, болезней, проклятий и вражеских заклинаний он нахватался досыта.
- А ты почему не спишь, ночь ведь уже, причем глубокая, а ночью надо спать, на нас ведь никто тут не будет нападать, я надеюсь?
Светлый маг раздражал Эннара своей уверенностью в том, что, стоит им улыбнуться друг другу, вокруг сразу же запоют птицы, зацветут цветы, а в мир придет благодать и вечное умиротворение. Только вот от улыбки не просыхала одежда, не переставало болеть плечо и впереди не появлялось надежды на лучшее. Все так и будет продолжаться — подземелья, башни, могильники, пока однажды одна из тварей не окажется быстрее Эннара и его заклинаний.
- Зато ты за двоих спишь, - огрызнулся некромант. - Пока я нас охраняю.
- Я контур не поставил. Прости, я что-то совсем устал, но ты бы меня просто толкнул, я бы сразу все исправил, - светлый тут же подскочил, побежал расставлять свои защитные заклинания, по пути водрузив, наконец-то, полог, закрывший их от дождя.
Так они и работали вместе всю дорогу, светлый смущался, заикался, лечил и прикрывал, а Эннар методично уничтожал все шевелящееся на их пути. Не самая плохая тактика, да и напарник в этот раз попался, хоть и не особо опытный, но послушный и старательный — вперед не лез, в боковые коридоры не пер, сувениры на память в замке не хватал, на сокровища в пещере жалобно смотрел, но тянуть в карманы не спешил. Понемногу Эннар смирился с его присутствием, хотя раздражаться некроманту все равно ничего не мешало.
- Вот, я все поставил. Теперь можно поспать спокойно, ой, а у тебя же сапоги промокли, давай, костер разведем, тебе надо обсушиться, а у меня есть немножко чайных листьев и еще вроде где-то было немножко хлеба, мы можем поесть и...
- Заткнись, - обронил некромант.
Светлый послушно умолк, завертел головой, видимо, решив, что Эннар услышал что-то в лесу и потому приказывает замолчать. Странно, но у некроманта что-то внутри шевельнулось, похожее на совесть, он поднялся, демонстративно посмотрел куда-то в кусты:
- А нет. Показалось. Так что там насчет чая?
Светлый тут же побежал к своему мешку, искать эти самые листья, забегал, разводя костер, создавая воду в котелок, ставя тот на огонь. Потом плюхнулся возле самого костра и уставился в него так, словно в пламени саламандра танцевала.
- Завтра будем в городе, сдадим медальон, получим деньги, правда, здорово?
Некромант молча кивнул, он вообще не привык разговаривать много, не было в этом нужды. Мертвые не слишком-то разговорчивы, а живых напарников с собой Эннар брал редко. А еще он не знал, как поддерживать разговор, к счастью, светлому это было не особо и нужно, он болтал за двоих, создавая иллюзию оживленного диалога. Это было непривычно, но в чем-то даже забавно.
Светлый внезапно встрепенулся, переполз ближе к некроманту, вытащил из кармана какой-то холщовый мешочек, протянул:
- А это тебе, я совсем забыл отдать, все время помнил, а потом внезапно забыл.
- Что там? - Эннар с подозрением посмотрел на мешочек, потом развязал тесемки, заглянул внутрь, решив, что неприятных сюрпризов быть точно не должно. - Сахар?
- Ну, ты в таверне тогда сказал, что ты любишь сахар, - светлый смутился. - Я случайно услышал и вот...
Эннар растерялся. С одной стороны, вроде бы это все было странно, с чего бы светлому так заботиться о нем, с другой стороны, сахар он действительно любил, обожал, как коза соль. И сейчас, пока он раздумывал, руки уже сами высыпали в рот сладкие крупинки. Светлый довольно улыбался.
- Спасибо, - в этот раз благодарил некромант искренне.
- А медальон покажешь? - застенчиво спросил светлый. - Я его даже не рассмотрел, мы удрали так быстро.
- Но только руками не трогай, - строго предупредил Эннар и потянул наружу цепочку с амулетом, заботливо укутанным в несколько слоев защитных заклинаний.
Светлый зачарованно уставился на металлический кругляш, почти уткнувшись носом в грудь некроманту:
- Он такой красивый. А что он делает? У него аура голубая, значит, он с водой связан, здорово, он хотя бы не причинит никому вреда.
Эннар усмехнулся про себя такой наивности, знал бы этот светлый, сколько можно причинить боли и горя самым светлым артефактом и как можно творить добро, используя могущественные черные амулеты. Однако вслух он ничего не сказал, убрал амулет обратно под рубаху, посмотрел на светлого, так и не отодвинувшегося.
- А можно, я тут посижу, с тобой? — промяукал тот. - С тобой рядом тепло. И костер с твоего бока греет лучше.
Некромант хмыкнул и уселся поудобнее, давая светлому возможность прижаться к нему. Нравится тискать холодного и мокрого напарника, пускай. Эннар спокойно относился к небольшим закидонам светлого, которого надо было непременно то обнять, то погладить. Некромант слышал о таком способе восполнения магического резерва, как физический контакт. Правда, он подразумевал несколько иное, но раз светлый не заходит дальше объятий, то пускай, может, он уникум и от поглаживаний сразу весь резерв восполняет до максимума. Хотя сворачивался в руках он таким уютным клубком, что Эннар не удержался, неловко тронул губами макушку напарника.
- Так тепло, - блаженно протянул светлый, явно начиная дремать.
- А как же чай? - усмехнулся Эннар.
- А я его тебе сделал, ты и пей сам. А я... Ааа, - он зевнул.
Грелка и подушка в виде взъерошенного злобного некроманта хмыкнула и укутала светлого его же плащом. В конце концов, если уж одному из них и суждено будет простудиться этой ночью, то это будет точно не мелкая светлая немочь. И наплевать на чай. Просто прикрыть котелок крышкой, а на утро можно будет разогреть этот отвар и выпить горячим.
Однако утром Эннар проснулся в гордом одиночестве — без светлого, костра и амулета, который нужно было отнести нанимателю. Настроение у него от этого не улучшилось, однако винить надо было только себя.
- Ну, попадись мне, мелкая тварюшка, - вполголоса бормотал он, шагая по лесной тропе в сторону города и придумывая всевозможные истязания для воришки.

«Мелкая тварюшка» уже вприпрыжку скакала навстречу, размахивая руками и светясь в буквальном смысле, Эннар только изготовился накрыть его Клятвой Орина или чем-то, еще более паскудным, чтобы надолго запомнил, как светлый с разбегу напрыгнул ему на шею, чудом не повалив:
- Ура, нам деньги отдали, я тебе купил еще больше сахара, не бойся, на свои, твоя доля вся при мне, сейчас отдам, а нам сказали, что мы так хорошо работаем, что нам хотят еще поручить кое-что достать, а я тебя утром не стал будить, ты так сладко спал, ты же не сердишься, что я один ушел, правда?
- Правда, - вздохнул некромант, гася темную энергию на кончиках пальцев. - А теперь слезай с меня, верни деньги и отдай сахар.