- Влад, что-то не так? - взволнованно спросила Коти, поймав мой отсутствующий взгляд. Я задумчиво отхлебнул клявы из кружки и пробормотал:
- Так, не так… А что такое - “так”?
- Влад, мне не нравится твое настроение в последнее время, - вздохнула Коти. - Сидеть в конторе и кидать дротики в стенку - не лучшее занятие, согласись? Я видела стопку почты на столе у Мелестава - она скоро его похоронит, если ее не разобрать. Ты вообще не собираешься работать?
- Собираюсь, Коти. Знаешь, какая-то апатия… Ничего не хочу. Хочу сидеть и кидать дротики, - вяло ответил я. - Или устроить себе пару выходных среди недели.
- Тогда из пяти дней ты будешь при деле всего один, - покачала головой Коти. - Я не в том смысле, что хочу загнать тебя в офис насильно, но мне кажется, что безделье скажется на тебе еще сильнее.
- Ничего не происходит, малыш. Все серо и однообразно - трактиры, игорные дома, бордели, их запуганные владельцы, идиотские заказы, за которые не хочется браться. Мольбы должников, пара сломанных ног и выбитые зубы. Тоска. Может быть, меня и отвлекло бы интересное дело, не знаю… Опять же, Крейгар - уже неделю ничего о нем не слышу. Не то, чтобы мне было сложно без него работать, но…
- А он удачно сбежал в Черный Замок, - недовольно перебила меня Коти, - очень ответственный работник, ничего не скажешь.
- Да не в этом дело, детка. Просто…
- Просто надо тебя чем-то занять, Влад. Если уж никто другой не справляется, этим придется заняться мне, - решительно сообщила Коти. - Иначе завянешь.
“Босс, мне это как-то не нравится. Но, может, она и права?”
“Посмотрим на конкретные предложения, Лойош”.
- А что ты предлагаешь?
Коти немного подумала, облизнула губы, словно размышляя, стоит ли меня посвящать в какую-то тайну.
- Предлагаю тебе все-таки пойти сегодня в офис, Влад. Сегодня у меня тоже есть кое-какие дела, но завтра мы непременно возьмем выходной, - она наклонилась и ласково поцеловала меня в щеку. - И я  непременно придумаю, как тебя завтра развлечь. Конечно же, не работой.
- Хорошо.
Я пошел в офис, решив, что надо хотя бы посмотреть, сколько еще надо писем, чтобы похоронить Мелестава. Оказалось, что Коти слегка преувеличила: секретаря за бумагами даже было видно.
- Босс…
- Что-то интересное есть?
Мелестав подумал, потом подумал еще, и задумчиво произнес:
- А что подразумевается под словом “интересно”, босс? Есть и заказы, и…
- Интересное, Мелестав.
Он снова стал думать, я готов поклясться, что слышал, как у него в голове ворочаются мысли:
- Я неделю не видел Крейгара. Это интересно?
- Не очень.
- Нарвайн с Темеком перестали ругаться.
- Забавно, не не очень интересно. Я, пожалуй, суну туда нос, но позже.
В этот момент вошел посыльный и скользнул взглядом по нам:
- У меня письмо для Владимира Талтоша. Лично в руки. Ответа подожду здесь.
Тут же нарисовавшийся Нарвайн сразу же принялся за работу, и судя по тому, с каким видом он это делал, они с Темеком развлекались тем, что проверяли по четыре раза каждый конверт на столе, и им это наскучило. Было очевидно, что контора погрязла в безделье и крючкотворстве.
- Чисто, босс, - Нарвайн передал мне письмо, а я машинально его взял.
Сначала я  хотел кинуть конверт к остальным, но потом подумал, что Коти права - надо встряхнуться, тем более, что деньги лишними не бывают, и забрал его с собой в кабинет.
В конверте был всего один простой листок бумаги. Имя, сумма, место, где после исполнения заказа я смогу забрать 4000 империалов.
Что ж… не слишком ново, но, пожалуй, можно развлечься. Иначе и впрямь сгину от тоски в этих четырех стенах.
- Мелестав, - окликнул я секретаря. - Сообщи, что я это беру.
Ико. Странное имя. Как будто вскрыли бутылку с сидром, выпустив чуть газа. Ико, Ико. Видимо, текла или восточник, не разберешь сразу. Забавно, мне еще ни разу не доводилось думать, где найти информацию о жертве. Крейгар сейчас был бы кстати…
Может, дать шанс Мелеставу?
- Мелестав, - позвал я секретаря. Тот повис надо мной через секунду, постукивая по столу костяшками пальцев.
- Ты сможешь достать мне информацию о некоем Ико? Идиотское имя, вряд ли таких много в Адриланке. Судя по всему - текла, может быть, и нет, но, скорее первое. Благородные дома такими нелепыми именами своих отпрысков не награждают.
Мелестав пожал плечами
- Не знаю, босс, попробую… я ж не Крейгар.
- А я не знаю слова “не знаю”, Мелестав. Чем скорее, тем лучше.
- Понял, босс, - вздохнул Мелестав и вышел за дверь.
Найти теклу в Адриланке сложно - почти как иголку в стоге сена. Я шучу, конечно. Есть весьма простой метод - поджечь стог, а потом перебрать пепел.
Внезапно я подумал, что как-то все довольно странно. Мои услуги дороги, даже слишком дороги, чтобы обращаться ко мне за головой какого-то крестьянина. Хотя, судить о человеке по его имени довольно глупо. Может, это и джарег, стоит дождаться доклада Мелестава.
Мелестав пришел вечером, и выглядел он довольно хмурым:
- Ничего примечательного, босс. Я, конечно, нашел его. Текла, как вы и думали. Но этот текла работает простым посыльным. Я трижды проверил все, в Адриланке нет никого другого с таким именем.
Четыре тысячи за голову посыльного? Что же он такое доставил или не доставил? Впрочем, это не мое дело, у меня есть заказ, над которым нужно работать.
- Ты выяснил маршрут его передвижения и где он живет?
- Да, босс. Я все записал, - Мелестав положил передо мной листок. - Как учил Крейгар. Кстати, его имя открывает некоторые двери, я даже не ожидал…
Я оборвал его поток излияний раздраженным жестом. Не люблю, когда мне мешают думать.
Я внимательно ознакомился с содержанием листка, бросил его на стол и начал раскачиваться на кресле, собираясь с мыслями.
- Босс, - неуверенно произнес Мелестав, - вам же не назначили срок исполнения? Может, подождете? Все это выглядит как-то странно.
Подождать? В другой ситуации я, может, и выждал бы какое-то время - считаю, что хорошее убийство не терпит суеты. Но какой-то жалкий текла… Не хочется тратить на это слишком много своего драгоценного времени. Да и мне безумно скучно. Бывают, знаете ли, такие моменты, когда срочно хочется сделать хотя бы что-нибудь. Можно, конечно, кинуть в стену пару тарелок, а потом посмотреть, куда упадут осколки, но у меня в кабинете не оказалось ни одной.

Я дождался вечера, подстерег незадачливого посыльного в нужном переулке и все сделал. Это оказалось несложным. Я даже не захотел проворачивать свой обычный трюк с ударом в левый глаз. Просто очень острый, совершенно новый кинжал по горлу. Немного масла, огонь, минус один заляпанный кровью плащ. Сойдет. А теперь - скорее домой, без плаща как-то промозгло, да и привлекает лишнее внимание.
- Завтра у нас выходной, милая, - сообщил я Коти, уже привычно суетившейся на кухне.
- Ты повеселел, - отметила она, - устроил что-то интересное?
- Да если бы… - протянул я. - Так, маленькое и не слишком сложное дельце, чтобы взбодриться. Не более того. Никаких Водопадов Смерти, потерянных Держав и расправ над Богами. Узкий переулок, ничего не успевший понять посыльный-текла - ерунда.
- Понятно, - голос Коти прозвучал не слишком заинтересованно.

- Завтра выспимся, сходим в какой-нибудь неплохой ресторан, а потом завалимся в постель и никого не будем ни слушать, ни впускать. Как тебе план?
- Неплохой, Влад, - она подсела ко мне на колени и обняла за шею. Лицо ее было вполне радостным. - Как скажешь.