РЕКЛАМА
Утром разбудил их писк мыша, возвещавшего о прибывающем свете - он заботился о глазах хозяина и друга. Дроу натянул одеяло на голову и пробормотал: ''Еще рано, малыш, мы не торопимся'', - сон снова сморил его. Тело было еще тяжелым после вчерашнего удовлетворительного во всех отношениях вечера, и можно было позволить себе отдохнуть подольше. Анир немного попрыгал, попищал, потом залез под это же одеяло, спасаясь от света.
Проснулась вся троица одновременно около полудня. У края поляны, где они обосновались на ночь, примостилась какая-то пичуга, которая своими трелями их и разбудила. Солнце было уже высоко, лесной воздух хорошо прогрелся, и вылезать из-под одеяла было приятно. Они вместе сходили к ручью умыться. Энтар на время снял повязку, и Йаррен имел удовольствие видеть его зеленые, искрящиеся весельем глаза: дракон умывался своеобразно, почти не касаясь воды.
- Она мокрая и холодная, - объяснил он.
- Конечно, - дроу выстирал повязку, отжал ее, повязал обратно. - Готов искать малину?
- И ежевику, - кивнул Йаррен. - А еще ты обещал грибы, так, кажется...
- Мы все соберем, обещаю. Идем, сложим вещи, обойдемся без завтрака.
Умыванию подвергся даже мыш. Энтар аккуратно достал его из-под ткани, намочил руку и провел ею по шерстке питомца. Анир не протестовал, довольно попискивал. Затем дроу осторожно взял его за кончики крыльев и покачал пару раз в воздухе.
- Так он быстрее сохнет, - пояснил он дракону. - Ну, вот, теперь мы все готовы к подвигам.
Мечи отправились за спину, мешки - на плечи, и путники пошли на поиски обещанной малины.
- Главное, если малинник будет занят, не кричи, - объяснял он дракону. - Не пугай медведя.
- Это кто такой? - удивился Йаррен.
- Медведь? Это лесное животное. Да ты что, серьезно, из своей башни или пещеры не вылезал всю жизнь?
- Почему не вылезал, - смутился дракон. - Но у нас из всех животных, диких, я имею в виду, виверны, горные козлы и лисы.
Видя изумленно приподнятые брови дроу, он поспешил пояснить.
- Ну, кроме кроликов, конечно. Но для нас, драконов, они не опасны. В большинстве своем. - Йаррен задумался. - Хотя стая виверн - это неприятно.
- А стая кроликов в брачный период? - серьезным тоном уточнил Энтар.
- Они вкусные, когда фаршированные. Их стаями и ловят как раз для этого, - на полном серьезе ответил дракон без тени улыбки.
- Ну, кто бы мог предположить, - так же серьезно ответил дроу.
- А этот медведь, он большой? - с сомнением спросил дракон.
- Медведь - крупный лесной хищник. Он опасен, если его разозлить, но обычно предпочитает удирать без оглядки, спасая свою жизнь, - продолжил Энтар лекцию. - Он любит малину.
- Не, - отрицательно покачал головой дракон, - у нас точно такие не водятся, я бы знал. Я все энциклопедии нашего животного мира наизусть знаю. В артефактах очень помогает, - добавил Йаррен и покрутил кистью в воздухе. - Ну, шерсть там, зубы, кости, травки разные, ингредиенты, короче.
- Надеюсь, что ты с ним и не познакомишься.
Надеждам дроу сбыться было не суждено. В найденном малиннике самозабвенно питался ягодами довольно крупный зверь. Йаррен остановился, какое-то время оторопев, смотрел на зверя, а потом развернулся к эльфу и обиженно поглядел на него.
- Что такое? - поинтересовался Энтар.
- Я тоже малины хочу.
Дроу поднял с земли ветку, кинул в медведя. Зверь недовольно заворчал, но побрел куда-то в чащу. Йаррен солнечно улыбнулся и нырнул в малинник. Ягоды были мельче, чем те, что им давали на постоялом дворе. Но зато они были слаще и более душистые. Дракон сначала срывал по одной, наслаждаясь вкусом, но увидев, как дроу набирает ягоды в ладонь, а потом все за раз отправляет в рот, последовал его примеру. Энтар был не особенным любителем ягод, пощипал малину в охотку и уселся в тени кустов, наблюдая, как дракон наслаждается дарами леса. Через какое-то время это неугомонное чудо с совершенно перепачканной физиономией вылезло из кустов и заявило:
- А теперь показывай ежевику!
- Ужас какой... Так, вытрись, для начала! А потом будем искать, чем еще порадует нас лес.
Йаррен, не особо заботясь, провел по лицу рукавом. Рубашка была темная, как тень на шторах у дяди в кабинете, грязи на ней точно видно не будет.
- Все, чисто. Так что пусть радует.
- Идем искать. Может, еще и заячью капусту разыщем.
Йаррен с сомнением посмотрел на него, но ничего не сказал. Дроу определенно знакомил его с вещами, которые, хоть и казались странными на первый взгляд, потом оказывались очень вкусными. Пока что он ни разу не пожалел о том, что Энтар предложил ему положить в рот. Вдруг и эта заячья капуста окажется чем-то большим и невероятно вкусным... Энтар нащипал какой-то травки, мелкой и светлой.
- Вот, заячья капуста.
Йаррен с сомнением взял в руку несколько мелких листиков и, посмотрев на эльфа, осторожно сунул их в рот. Было кисло и неприятно. Дракон сморщился и выплюнул.
- Надеюсь, твоя ежевика будет не такой противной, - тихо пробормотал он.
- Жаль, а я ее обожаю, - дроу жевал траву со скоростью молодого козла на выпасе.
Йаррен подозрительно покосился на него. Как такое можно есть с таким выражением лица, было выше его понимания.
- Что? Кислая, приятная, прелесть же. У нас в Подземье такого не найдешь.
- Ну, я уже понял, что у вас в Подземье мало что растет, - резюмировал дракон.
- Грибы и мох. А вон там ежевика... Пробовать будешь?
- Конечно, буду. - Дракон быстрым шагом, насколько позволяла лесная подстилка из травы и мха, подошел к кустам. - В самом деле, похожа на малину, такая же, в мелкие шарики, только черная.
Дракон сорвал несколько ягод и сунул их в рот. Было сладко и немного кисловато, но в целом, вкус был приятный. Пока Йаррен увлекся ежевикой, Энтар отошел чуть поодаль, где он увидел черничник. Набрав несколько пригоршней ягоды, он вернулся к дракону.
- Вот тебе еще и черника.
"Ага, та самая, из-за которой я чуть Богу Ветра душу не отдал", - подумал про себя дракон.
Ягоды у дроу он взял, съел. А потом, заметив, что эльф отвлекся, быстро выкопал кустик и сунул в мешок, в лаборатории потом можно будет посадить. На опыты.
- Наелся? Нам пора идти, если ты хочешь ночевать сегодня под крышей и получить свои пироги.
- А грибы? - напомнил ему дракон.
- А грибы тебе в пироге дадут. Или предлагаешь задержаться в лесу?
Громкое урчание желудка дракона ответило за него. Он смущенно потер живот, пожал плечами и отправился вслед за эльфом, прочь из леса.
- Да, ягодами много не наешься, - посочувствовал ему Энтар. Он и сам уже проголодался.
- Подожди, - окликнул он Йаррена, копаясь в мешке. - Вот, держи.
Холодное мясо должно было ненадолго успокоить драконий желудок.
- Если мне не изменяет память, - сказал Йаррен, забирая у дроу мясо, - там у нас еще лепешки были с чем-то вкусно пахнущим...
- Да, были, но их съем я.
- Это еще почему? - возмутился дракон.
- Потому что я тоже голодный! - Энтар вытащил лепешку. - А ты ешь мясо. Жуй-жуй.
- Почему это мне мясо, а тебе это сладкое? - спросил Йаррен.
Мясо пока ждало быть надкусанным. То, что ел эльф, пахло намного завлекательней, чем мясо.
- Давай поменяемся!
- Ладно, меняемся, - безропотно согласился Энтар.

Йаррен с победным видом вручил ему так и не надкушенное мясо и забрал у того лепешку. Пахло изумительно. Пару мгновений дракон наслаждался запахом, а потом смело откусил сразу половину. Энтар понаблюдал за ним, усмехаясь, затем вонзил зубы в мясо.
- Вкушно, - ответил на его немой вопрос Йаррен.
- Ешь-ешь, только шагать не забывай. Деревня еще даже не приблизилась. Думай о молоке и пирогах.
- Угу.
- Не "угу", а иди. И смотри под ноги, не споткнись.
- Мг... Да, иду я, иду, не толкайся. Я, знаешь ли, могу одновременно два дела сразу делать. И есть, и идти.
Кое-как дракона удалось направить на путь истинный, то есть, на лесную тропу, которая вела к деревне. День был теплый, солнце светило ласково, птички пели весело, а два путника шагали резво. И вскоре позади них уже была опушка леса, впереди них - дорога, а в отдалении - деревня. По обеим сторонам дороги простирались поля с какими-то золотистыми растениями. То там, то тут, в этом золоте проглядывали красные цветки с черными серединками. Йаррен решил, что это выглядит мило. По крайней мере, сажай он такое у себя в саду, то поступил бы именно так - разбавил желтый красным.
- Маки... быстро отгорают, - вздохнул дроу.
- Постой, - Йаррен неожиданно остановился. - Вот это... маки?
Он быстро пробежался до ближайшего растения и сорвал его, внимательно разглядывая.
- Что тебя так удивило? - спросил Энтар.
- Так это же маки!!! Самый нужный ингредиент в маковом молочке! Его дают раненым, чтобы иметь возможность усыпить их, пока им вправляют кости, лечат вывихи и так далее!
- Маковое молочко не лепестки дают, глупый, - рассмеялся дроу.
- А что, по-твоему, его дает? - упер руки в боки дракон.
- Ну, коробочка от мака? Разве нет?
- Так я же и не говорил, что собираюсь порезать в молочко все растение... Я удивился потому, что никогда его вживую не видел. Мне всегда доставляют его во... - тут Йаррен прихлопнул себе рот ладонью, чуть не проболтавшись. - А что это такое желтое вокруг растет? - решил он сменить тему.
- Рожь, наверное, - неуверенно пробормотал дроу.
Йаррен подошел, сорвал колосок, покрутил в руках.
- Мда... похоже, похоже... Это из нее были мои лепешки. А вот начинку я не угадал.
- Мед вроде был, я не смотрел. Слушай, я в жизни наземников досконально не разбираюсь.
- Мед, мед, надо запомнить, - себе под нос пробормотал дракон. - Потом в атласе сельскохозяйственных растений посмотрю.
- Это не растение. Это пчелы собирают... эээ, пыльцу... перерабатывают потом.
- Жуки, что ли, - от неожиданности Йаррен даже остановился. - Ну, люди, ну, извращенцы... кто бы мог подумать.... Но вкусно, Тьма их...
- Нет, пчелы. Такие летают, полосатые и мохнатые.
- Покажешь, как-нибудь при случае, - потребовал дракон и ускорил шаг. - А пока пошли быстрее в деревню. Пирогов хочу. И грибов. - Он оглянулся на дроу и добавил, - ты мне похлебку грибную обещал.
- Думаю, в деревне найдется, - Энтар ускорил шаг, потирая глаза, которые немилосердно ныли даже под повязкой.
Йаррен с сочувствием глянул на него и про себя пробормотал:
- Дождик бы пошел, что ли... Как-то жарковато идти...
- Не будет дождя. Идем быстрее, в деревне будет тень.
Йаррен кивнул в ответ и прибавил шагу. Деревня приближалась, и вот уже стали видны первые деревянные домики с милыми окошками и цветочками перед дверью.
- Нам лучше сразу найти постоялый двор, - заметил эльф, оглядываясь по сторонам. - У них курс обмена меди на серебро выше.
- А как его искать?
- Вывеску ищи. Хотя есть ли в этой глуши постоялый двор...
Йаррен внутренне содрогнулся, вспомнив свой первый опыт с той вывеской. Как там было написано? "Арбуз и свиной хвостик"? Что такое "арбуз" он так и не спросил... Значит, надо искать нечто такое же несуразное, но обязательно с огромной человечкой на деревянной доске. Ничего не было.
- Видимо, придется просто проситься на постой на ближайшем сеновале. Ну и заплатить за ужин хозяйке, - решил Энтар, отходя в тень и прикрывая глаза ладонью.
- В таком случае, чего ходить вокруг да около, - решил дракон. - Заходим в ближайший.
Им оказались рады, особенно, когда зазвякали монеты. На стол внесли и хлеб только из печи, и грибную похлебку, и ягоды по особой просьбе дроу. Сезон на них был урожайный, собирать было легко, а коль странники чудят и такие деньжищи платят, что ж не насыпать доверху миску. А уж когда дракон наведался в сад и приволок оттуда старый, весь в заплатах, мешок с бронзовыми бляшками, зарытый когда-то предками хозяина, так и вообще посчитали чуть ли не за любимых родственников. И в дополнение к лепешкам, на столе появилась медовуха, и жареное мясо, и те самые зеленые и пупырчатые, а еще соленые и вкусные красные круглые, и жизнь для дракона просто заиграла яркими красками.
- Пробуй-пробуй, - посмеивался Энтар. - Только не переусердствуй.
- Что ты пофифаешь, - с набитым ртом ответил Йаррен. - Фсе такое фкуфное...
- Ешь, - дроу отодвинулся в темный угол.
Он уже успел съесть приличный кусок мяса, заесть его солеными помидорами и приложиться к медовухе. Было вкусно, но по градусам слабовато. Эль ему нравился больше. Когда хозяйка вышла за очередным пирогом, а хозяин отвлекся, Йаррен протянул дроу золотую монету.
- На, спрячь, в том мешке лежала. У тебя сохранней будет.
И снова вернулся к еде. Энтар убрал золото в мешок и принялся лениво прихлебывать медовуху.
- Спать будешь на сеновале? Плащ постелим, чтобы в неудобные места не кололо.
- Угу, только с тобой, - послышалось от дракона.
Под конец обеда, плавно перешедшего в ужин, им вынесли кувшин ягодного кваса и препроводили вместе с ним на сеновал.
Сено хозяйка накрыла плотной тканью, ее муж принес подушки и одеяла. Так что устроили их и вправду, как любимых родственников, неожиданно приехавших погостить.
- Темнота, - блаженно вздохнул эльф.
- Темнота, - в тон ему ответил дракон, раскинувшись на импровизированном ложе.
Было удобно, нигде не кололо, вопреки обещаниям эльфа. И темно. И темнота была Йаррену приятна тем, что пахла разнотравьем и покоем. А дроу, лежащий рядом, добавлял умиротворения. Или этому способствовал полный желудок всяких попробованных вкусностей?
- Тебе хорошо? - нарушил молчание дроу.
- Да, очень. Все такое необычное. Никогда такого не пробовал.
Энтару было лень расспрашивать, что же такое дракон тогда ел у себя дома, потому Йаррен порадовался, что не придется болтать лишнего.
- А сено приятно пахнет, - Йаррен немного повозился, вслушиваясь в шуршание.
- Да, сухая трава и иногда цветы попадаются.
Внизу утробно замычала корова, заставив дракона плотнее прижаться к спутнику.
- Ты чего? - Энтар засмеялся. - Не бойся.
- Мне так почему-то спокойнее, - вырвалось у дракона.
Он лежал, просто прижавшись к дроу, и думал про то, что не совсем точно описал свои ощущения от объятий. Держать в руках эльфа было похоже на то, как держать в руках огненную стихию, прирученную и домашнюю, но от этого не менее грозную. Для дракона эльф был, как прирученный пожар. Йаррен довольно вздохнул, непроизвольно сжимая руки. Неожиданная мысль пришла ему в голову - а что если просто забрать дроу с собой? Он же на правах племянника властелина Драконьего Края может пригласить эльфа посетить свою страну, а там, Йаррен улыбнулся возможным последствиям и перспективам, можно и подумать...

- Что ты так улыбаешься, словно задумал какую-то гадость? - сразу отреагировал Энтар.
- Что-то вроде того, - признался дракон. - Но скажу тебе позже, ладно?
- Ладно. Закрывай глаза, постарайся уснуть. И не пугайся, если корова опять замычит.
- А нам еще долго идти?
- Да, еще долго, если повезет раздобыть повозку и на ней добраться до сети порталов - то с неделю. Если придется идти пешком - недели две.
Йаррен с трудом подавил довольное восклицание. Ему начинало откровенно нравиться это путешествие.
-А Анира ты уже выпустил?
Дракон поднялся на локтях и заглянул дроу в лицо. Тот лежал на спине, слегка раскинув руки и выражение его лица было умиротворенным и спокойным. Летучий мыш что-то пискнул сверху, от балки. Он был тоже весьма доволен, успев сожрать по пути кого-то. Йаррен устроился поудобнее, обнимая успевшего задремать Энтара, который слабо улыбался, сквозь сон, чувствуя внимательный взгляд дракона на себе.
- Целоваться хочу, - решил внезапно дракон. - Романтично же: ночь, звезды... где-то там... мы вдвоем. Втроем, да... Втроем, но ты не участвуешь.
Анир что-то пропищал и повис вниз головой на балке.
- Очень романтично. А если мы обнимемся и уснем, вместо романтики получим отдых и прилив сил.
- Так тоже можно, - покладисто согласился дракон.
Потом подумал несколько мгновений, привстал на локте, осторожно коснулся губ эльфа, мазнув по ним губами и языком, и тут же с довольным вздохом улегся обратно.
Ночь становилась все более прохладной, но Йаррена прекрасно грели две вещи: одеяло и осознание того, что с дроу они еще нескоро расстанутся. И сам дроу тоже грел. Было тепло, приятно и как-то совершенно по-домашнему спокойно. Йаррен улыбнулся сам себе, закрывая глаза, и сон мягким одеялом накрыл их обоих.
Утром разбудила корова, замычавшая навстречу хозяйке.
- Заря, - пробормотал Энтар.
- Так не хочется вставать, - пробурчал все еще спрятавшийся под одеялом дракон. - У нас я так рано никогда не просыпался...
- А что поделать. Давай, поднимайся, сейчас пройдемся по холоду и росе - мигом очнешься.
- А завтрак?
- Хорошо умоешься, позавтракаешь - и придешь в себя. Я постараюсь узнать, вдруг найдется добрый человек, который хоть немного сократит наш путь до портала, - дроу поднялся.
Пока Йаррен завтракал свежим молоком и свежайшими же пирогами с грибами, Энтар отправился к хозяину дома, который обрадовал его.
- Так до портала ввечеру пешком добраться можно. Король решил, что пограничье без присмотра оставлять не дело.
- А дорогу покажете? - спросил практичный дроу и, видя недовольство в глазах мужчины, тут же добавил, - Может, кто к порталу собирается, там мы бы со спутником присоединились.
- Не собирается никто, а на дорогу выведу, что ж не вывести.
Дроу молча кивнул, мол, спасибо и на этом, и вернулся к дракону: ему самому плотно позавтракать тоже не мешало. Завтрак был отражением вчерашнего ужино-обеда. Стол украшали домашнее масло, сметана, какая-то зернистая белая масса в миске, несколько пирогов, как сказала хозяйка, с грибами, малиной, яблоками и мясом. Парное молоко было налито в кувшин, и Энтар со смешком обнаружил у дракона "молочные" усы. Ягодный квас был в прозрачном высоком стакане, так что эльф выпил его, не раздумывая. Все было свежим и вкусным. Несколько пирогов с мясом запасливый дроу завернул в ткань и спрятал в мешок, оглядел стол и решил попробовать эту белую массу.
- Ой, - всплеснула руками хозяйка, женщина дородная и добродушная, - а я и не знала, что подземные жители так наш творог уважают. Сметанки к нему или вареньица господам?
- Сметаны, - неуверенно определился дроу.
Тьма его знает, вроде пока что все вкусно. Женщина кивнула и умильно пододвинула к Энтару миску с белым. Тот улыбнулся и положил себе немного. Оказалось, угадал. У сметаны был так им любимый кислый вкус. В дополнение к творогу было восхитительно. Он аж зажмурился от удовольствия. Все же люди умели наслаждаться едой. Такого разнообразия он не встречал даже у гномов. Хозяйка с широкой улыбкой смотрела, как они оба, с драконом едят. Вот настоящие мужчины, так все сметают, не чванятся. Еще и приплатили отлично, что тоже согревало душу.
Из-за стола их выпустили, только когда животы у обоих заметно округлились. Энтар с радостью подумал про то, что вечером, а если повезет, то и раньше, они покинут гостеприимный дом. И что стоит снова начать делать воинский комплекс, а то с такой едой он скоро и мечами крутить не сможет... Дракон же казался совершенно довольным жизнью, поглаживая живот и думая о чем-то своем.
- Нам обещали показать дорогу к новому порталу. Повезло, окажемся чуточку поближе к границам. Хотя все равно придется немало пройти.
- Угу, - невпопад ответил дракон в задумчивости.
- Что такое? - удивился Энтар.
- А, - словно из ступора вышел дракон, и тут же смутился. - Да, так, ничего, кое-что планирую. Наверное, стоит оповестить дядю заранее...
Последнее он сказал более тихим тоном, втайне надеясь, что эльф его не услышит.
- О чем надо оповестить твоего дядю? Который, кстати, пытался тебя убить, насколько я помню?
Как ответить на все это так, чтобы избежать неприятной темы, - вот что крутилось в голове у Йаррена. Он посмотрел на дроу и попытался воспроизвести "честное выражение лица", как любил его называть дядя.
- Ну, не совсем убить... Размолвка небольшая у нас вышла... Просто я кое-какой артефакт раскрутил, открыл, точнее...
- Ты украл у своего дяди артефакт? Не ту ли шкатулку из мешка?
Йаррен тяжело вздохнул: вот не хотел он объяснять. Но, видно, придется.
- Не совсем.
И как бы поаккуратней это сделать, чтобы не выдать себя?
- Он лежал у нас в... специальном хранилище для таких вещей, ну, ценных то есть...
Дракон в смущении потер затылок.
- Давно, нет, о-о-очень давно лежал. Я и не думал, что такое старье может кому-нибудь понадобиться...
Темп речи дракона увеличился, и слова понеслись, как стая испуганных кроликов.
- Попытался открыть - не вышло, тогда я изъял его из со... ну, из хранилища, и стал изучать. Ну, опыты разные проводить, в летописях и хрониках разных копаться... В конце концов, нашел...
Йаррен снова стал говорить медленнее.
- Открыл. Посмотрел, что внутри. Сопоставил с тем, что нашел в летописях, похихикал и закрыл. Вот только поставить на место не успел - дядя заметил пропажу, и ну гонять меня по всему... хм... территории... А как все узнали, так сразу подключились. С воплями, типа, зачем взял, да как открыл, да положи назад! - развел руками дракон. - А ты еще спрашивал, кто меня гоняет...
На дракона было жалко смотреть, до того он был расстроенным. А эти его синие глаза, полные невыплаканных слез...
Дроу скептически посмотрел на все это представление и кивнул:
- Ладно, не будем о грустном.
В душе дракон потирал ладони, прямо как дядя.
- В общем, пойдем, где там твой портал? - дракон разулыбался.
Они попрощались с приютившими их людьми, хозяин подробно объяснил дорогу и показал направление.
Анир занял свое место за воротом рубахи хозяина, свернулся там клубком и задремал. Энтар поправил мечи и пошагал по дороге бодро и уверенно, стремясь поскорее добраться до портала. Где-то в середине дня им пришлось остановиться - у Энтара слишком болели глаза. Пришлось завязать их непроницаемой лентой. Йаррен взял дроу за руку, чтобы тот не споткнулся на незнакомой дороге.

После пятого или шестого раза, по поводу споткнувшегося эльфа, дракон начал бурчать себе под нос, типа да что с этим дроу не так, что у него с глазами такая засада. После второго десятка, начал беспомощно озираться в поисках помощи. Помогать никто не спешил. Впрочем... Какое-то шевеление в кустах у дороги наблюдалось, два странно светлых во всех смыслах существа, отдаленно похожих на эльфов. Если бы эльфы обладали любовью к принятию грязевых ванн.
Но поскольку их частично закрывали жидкие кустики, определить принадлежность к великой нации светлых эльфов было несколько проблематично, хотя Йаррен угадал точно: это были именно два эльфа. Хотя эпитет "светлые" к ним на данный момент был точно неприменим. Йаррен рискнул подтащить своего эльфа к кустам и обомлел. На поляне валялись две эльфообразные грязевые фигуры, моргали громадными зелеными глазищами и заливались слезами. Грязь тонкими струйками стекала с их волос, лиц и одежды. Сами они находились в самом математически выверенном центре широко раскинувшейся лужи, которую природа-мать хитро замаскировала под полянку с яркими благоухающими цветочками. Неподалеку бродила какая-то крошечная лошадка, запряженная в небольшую повозку ровно на два места.
- Это что? - оторопело спросил дракон.
- Я хотел собрать букет, - поведало одно чудо, икая.
- А я не успел остановить повозку... - всхлипнуло другое чудо и неожиданно разревелось в голос, - Она... она зацепилась... А эта бешеная лошадь как понесет...
Дракон с сомнением оглядел "лошадь". Та была крошечная, ростом с небольшую виверну. Нет, скорее с небольшого горного козлика. Мохнатенькая и рыжая. С длинной светлой гривой и хвостом, которым она весело отмахивалась от мух, лениво пощипывая траву неподалеку от горе-наездников. Впечатление порывистой и бешеной уж точно не производила.
Со стороны Энтара послышалось сдавленное хрюканье. Дракон глянул на него, тот зажимал рот ладонью, периодически прыская со смеху: он делал все, что мог, чтобы подавить смех. Отсмеявшись, дроу сдавленно просипел:
- Судя по мхм... запаху, это светлые эльфы.
- Точно, они. Но их бы отмыть не мешало.
- Где-то есть ручей, я слышу, как он течет по камням.
Светлые с надеждой уставились на них, потом прижались друг к другу, распознав дроу. Но тот вроде бы бросаться на них не собирался, да и вообще, его вели за руку. Наверное, он был не очень опасен.
- В той стороне, - указал Энтар.
Йаррен подумывал, не гнать ли светлых пинками, потом решил, что они вроде как разумные. Те медленно выползли из лужи на четвереньках.
- Как жаль, что я этого не вижу, - пробормотал Энтар.
- Постой тут, - сказал ему Йарен, - я сейчас поймаю "бешеного скакуна".
Дроу снова фыркнул от смеха.
- Может, мне снять повязку?
- Не надо, поверь - ты этого видеть не хочешь. Подожди, я отведу вас всех к ручью, ты умоешься, станет легче.
Йаррен не понимал, каково это - когда глаза так болят, но примерно догадывался, он однажды имел дурость глянуть в полете на солнце. Потом кувыркался вниз и рыдал. Возле ручья, оказавшегося небольшой речкой, Энтар примостился в тени кустов, принялся плескать водой в лицо. Заметно полегчало, и он улыбнулся дракону, кивнув в благодарность. К тому времени, как он поднялся с корточек и выпрямился, приготовившись опять надеть повязку, к ручью поддерживая друг друга, дотащились светлые. Энтар с трудом, но смог их рассмотреть, зло посмеялся. Светлых он вообще не любил за их заносчивость и снобизм.
- Как вы тут очутились?
- Телепорт неудачно наколдовался, - сообщил один, повыше ростом.
- А какая Тьма вас заставила его наколдовывать?
- Не Тьма. А родители... Они хотели меня женить.
- Прямо катастрофа мирового масштаба, - с иронией ответил темный.
- А истерили чего, - поинтересовался дракон, привязывая лошадку к кусту.
- А мы любим друг друга! И не истерили мы! Мы упали в грязь. Там насекомые!
- И куда ж это вы решили сбежать? - прервал истерику Энтар.
- К драконам, - с охотой просветил эльф.
Темный эльф и дракон с сомнением переглянулись. С одной стороны, такие попутчики им и даром были не нужны, с другой, у них было четвероногое средство передвижения.
- Вам повезло. А нам не очень. Мы тоже к драконам... - вздохнул дроу.
Светлые аж взвизгнули, но тут же плюхнулись в ручей чуть ли не с головами.
- Жалкое зрелище. А зачем они нам, ящерка?
- Для отвлечения внимания, - хихикнул Йаррен.
- От кого? Для кого? - озадачился дроу.
- Для кого всегда найдется, - мудро ответил дракон. - Давай одолжим у этих светлых наездников их лошадь. Им все равно не справиться с таким норовистым скакуном.
Энтар не удержался и сдержанно рассмеялся, маскируя смех кашлем в кулак.
- А нам она зачем? Маленькая и на двоих?
- На ней поедешь ты, - твердо заявил дракон, - и не спорь. Твои глаза отдохнут, а ты будешь держать их закрытыми.
Йаррен протер ладонями лицо.
- Солнце слишком яркое сегодня. Уж на что я привычный, но и у меня уже глаза щиплет.
Одно было хорошо: их одежда и светлые быстро высохли, вдоволь накупавшись и приведя себя в порядок. Теперь ничто не мешало продолжить путь.
- Но наша повозка? Там же все самое нужное: наряды, украшения и притирания!
Энтар зарычал.
- А вы уверены, что справитесь, - дракон нахмурился и стал вещать с серьезным видом, - Рыжие пони, а ваш резвый конь именно этой благородной породы, самые непредсказуемые и сильные. Они не только выносливые и могут внезапно прыгнуть, как это у вас уже случилось, но и...
- К тому же ваши нежные ручки будут в мозолях от вожжей, - резко напомнил им темный. - Не то, чтобы я уж очень хотел им управлять, этим вашим бешеным конем...
Все время спора лошадка смиренно стояла рядом, тщательно пережевывая цветочки с кустика, к которому была привязана.
- Хорошо. Мы поедем с вами, - решил эльф, который был в паре самым разговорчивым.
Второй помалкивал и прятался за него, моргая из-за спины товарища.
- Они нам одолжение делают, ящерка, ты слышал? - посмеялся Энтар.
Йаррен лишь фыркнул. Светлые эльфы... Ничем не отличаются от тех, что были при дворе дяди, такие ж самовлюбленные идиоты.
Он отвернулся, и вдруг его осенило. Йаррен развернулся к своему темному и громким шепотом заговорил:
- Слушай, а давай их бросим. И вправду, зачем они нам? Пусть сами идут. Глядишь, к людям на ночь попадут, или в лес. А там черные ягоды, от которых язык чернеет... А у людей их накормят чем-нибудь страшным…
- Сметаной, - подхватил дроу, с трудом сохраняя серьезный вид.