— Может, ты и быстрый, но не быстрей пули…
Гэндзи смеется, точнее, скалится, обнажая мелкие острые зубы. Как у зверька.
— А ты попробуй, ковбой.
Маккри отрицательно качает головой.
— Я застрелю тебя.
— Не застрелишь.
Гэндзи совсем рядом, прижимается вплотную, требовательно смотрит в лицо. Пальцы, живые и искусственные, комкают пончо так, что ткань трещит.
— Я уверен в себе, — тянет он.
— А я в себе, — обрубает Маккри, быстро и нервно.
— Так и скажи, что просто боишься.
Маккри фыркает.
— Я давно уже не развожусь на такие примитивные подначки.
А рука уже тянется к револьверу. Сама. Гэндзи замечает это и отпрыгивает прочь, делает приглашающий жест.
— Я видел, как ты это делаешь, — Маккри нервно облизывает губы. — Признайся, ты просто хочешь убить меня рикошетом? Не знаю, что я тебе сделал…
Гэндзи испускает короткий злой смешок.
— Я отражу твои пули в стену, это тебя устроит?
В зале жарко, вентиляция забилась или что-то вроде. Спина у Маккри уже взмокла, воздуха не хватает отчаянно.
— То есть, я сейчас просто в тебя выстрелю, ты убедишься, что ты и впрямь быстрее пули. И мы пойдем отсюда куда-нибудь?
Переносица тоже мокра от выступившего пота. И верхняя губа. Маккри вытирается тыльной стороной ладони и смотрит на темные следы на перчатке.
— У тебя идет кровь из носа.
— Не бойся, на мои боевые качества это никак не повлияет.
Шутка так себе. Да и шутка ли это?
— Просто выстрели.
Маккри вытаскивает револьвер, смотрит несколько секунд. Затем стреляет, почти не целясь. Гэндзи отшатывается, смотрит с какой-то обидой.
— Ты…
— Попал, — Маккри сухо усмехается. — Не такой уж ты и быстрый.
Револьвер занимает свое место в кобуре. Маккри прикрывает глаза. Голова кружится все сильнее. Итак, он выстрелил в Гэндзи. И попал. Отлично. Что дальше?
— Маккри…
— Тебе повезло, что пули были резиновые. Мы тренировались с малышкой Эф. А теперь отведи меня в медблок. И больше никогда не провоцируй.
Гэндзи обхватывает его за пояс и тянет, помогая переставлять ноги.
— Что случилось?
Голос Фарии звенит как колокольчик. Маккри пытается улыбнуться.
— Все в порядке. Просто кровь из носа пошла. В зале было очень жарко. А еще этот ниндзя заставил меня выстрелить в него.
— Так ты просто переволновался, что поранишь Гэндзи? Но пули же резиновые, тебе дядя Джек запретил брать на тренировки со мной настоящее оружие.
— Но Гэндзи об этом не знал…
Фария не понимает, наверное, в силу возраста. Серьезно кивает. Гэндзи вздрагивает так, словно ему под ребра всадили нож.
— У тебя пошла кровь, потому что ты побоялся меня ранить?
Маккри фыркает и легко бьет его кулаком в спину.
— Еще чего. Просто вентиляция сбоит. Давай, тащи меня в медблок, я сказал.