Гэбриэл Рейес никогда не славился особо уживчивым характером. Вернее, ужиться с ним было можно, если не обращать внимания на вечную угрюмость и некоторую желчность. А уж пробраться к нему в душу было и вовсе делом невыполнимым. Пока что это удалось только одному человеку: солдату под номером семьдесят шесть. Джеку Моррисону.
— Капитан Рейес, — за спиной кашлянули.
— Амари?
— Отряд практически в сборе, ожидаем только лейтенанта Моррисона.
— И что, этот чудесный человек не считает своим долгом не опаздывать?
Замена в отряде случилась в самый последний момент. Джонатана Моррисона назначили буквально за час до общего сбора, что не прибавило Гэбриэлу радостного настроения. Он ненавидел, когда отряду приходится знакомиться и подстраиваться друг под друга прямиком на задании.
Хотя сейчас он ненавидел весь мир. Джек… Золотое солнце Гэбриэла, которое так безжалостно отняли. Даже попрощаться толком не дали. Омнический Кризис грянул неожиданно, поэтому была сокращена Программа, поэтому так гнали химию, рассчитывая получить хотя бы десяток солдат, которые станут оружием в войне с омниками. Поэтому так срочно выдернули на неизвестную базу Джека.
И где сейчас искать его, зная лишь имя и фамилию? Не стоять же на какой-нибудь площади с табличкой "Помогите найти". Оставалась еще крохотная надежда на то, что удастся перебить чертовых омников настолько успешно, что Гэбриэлу повесят на грудь парочку медалей. А когда у тебя на груди есть медали, открываются некоторые архивы. И можно будет найти данные на номер семьдесят шесть. Запрос он, конечно, отправил, затребовал найти его жениха, с которым он намеревается вступить в брак, но сколько времени ждать ответ, да и придет ли он вообще, Гэбриэлу оставалось лишь гадать.
Архивы базы в Индианополисе не помогли ничем, кроме того, что Гэбриэл разжился фотографией своего Солнышка. Да, был такой солдат, где сейчас, не можем знать, сэр, среди личного состава больше не числится.
Гэбриэл рвал и метал, пытаясь успокоить себя мыслью, что Джек точно сейчас его ищет, нужно просто внимательно смотреть по сторонам, чтобы не пропустить тот момент, когда они пересекутся.
И еще этот самый Джонатан Моррисон. Гэбриэлу хотелось отправить этого лейтенанта прогуляться из окна за одну только фамилию. А еще придется узнавать, кто он, откуда, какого хера здесь очутился. Командование ограничилось коротким “Он тот, кто вам нужен в данной ситуации”. И все.
— Лейтенант Моррисон прибыл, капитан Рейес! — гаркнули за спиной таким тоном, словно его обладатель горел жаждой означенного капитана медленно удавить.
Гэбриэл застыл. Не могло этого быть. Он вцепился в подоконник, прокашлялся и хрипло произнес, поворачиваясь:
— Тогда добро пожаловать, Солнышко. Ты не особо торопился. Оправдание есть?
Моррисона пошатнуло, он дернулся вперед, вцепился в Гэбриэла, словно не веря своим глазам.
— Это правда ты?
— Правда.
Дальше пришлось прерваться на поцелуй. Джек не только не возражал, но еще и сам пытался перехватить инициативу, вполне успешно, стоило признать.
От входа раздалось вежливое покашливание.
— Капитан, прошу прощения, нам пришел запрос на соединение со Вторым ударным. Капитан Индия Марлоу просит...
— Индия? Соединяйте.
Ана посмотрела на сплетенных в объятиях сослуживцев, хмыкнула, покачав головой, затем все-таки вывела соединение. Без видео.
— Капитан Рейес...
— Короче, Пятая, еще короче, — потребовал Гэбриэл, улыбаясь как идиот.
Пару мгновений царила тишина, потом Пятая завопила:
— Парни, это же Двадцать Четвертый. Все сюда. Врубай видео! Тут со мной Тройка, Пятнашка, Девятнадцатый Кузнечик и Два-Восемь.
— А со мной тут Солнышко.
— ВИДЕО, ПРОСТО ДАЙ НАМ ЧЕРТОВУ ВИДЕОСВЯЗЬ!!!
"Бедные омники, они еще не подозревают, с кем связались", — подумал Гэбриэл, ухмыляясь во весь рот и крепко держа в объятиях Джека.
На экране связи толпились друзья, махали им и точно так же смеялись.
— Знала, что вы непременно найдетесь! — провозгласила Индия.
Сейчас, облаченная в военную форму, она прежнюю Пятую напоминала мало.
— Где пересекаемся? — Гэбриэл попытался вспомнить о деле.
— В Неваде. Надерем пару десятков омнических задниц.
— Принято. Вам дать пару часов отставания?
А вот лукаво щурилась капитан Марлоу весьма знакомо. И Кузнечик сзади тоже улыбался так же как и раньше, глядя на них.
Гэбриэл покосился на лейтенанта Моррисона, скромно и целомудренно обнимающего его строго за талию.
— Полчаса.
— А вы успеете? Эх, не впрок кому-то улучшения… Ладно. Принято. Высылаю координаты.
Связь погасла. Гэбриэл посмотрел на Джека, обнял его еще крепче.
— Пообещай, — голос слегка хрипел, — когда мы разобьем жестянок, в день подписания их капитуляции…
— Обещаю.
— Но ты даже не спросил, что именно пообещать.
— Неважно, — Джек улыбнулся. — Обещаю все. Даже футболку верну.
“Пиздец всему омническому”, — окончательно уверился Гэбриэл, глядя на эту улыбку.