— Все запомнил? — Малкольм Хоук внимательно посмотрел на сына.
— Да…
— Сомневаюсь, что тебе так уж нужны эти знания.
— Я не сомневаюсь, — твердо ответил Гаррет. — Нужны.
Малкольм погладил его по плечу, больше ничего не сказав. Гаррет несколько раз сжал и разжал кулак, чувствуя, как в кончиках пальцев бьется и пульсирует сила, готовая выплеснуться, чтобы разнести в щепки мир. Мир, в котором была лишь одна Справедливость, и то в виде духа, овладевшего разумом мага-отступника.
— Какой-нибудь последний совет напоследок?
— В момент, когда весь мир покатится в пропасть, не бойся и прыгай.
— Очень ценно, отец.
— Снимай на ночь сапоги, не пей сырую воду и не ешь мясо с зеленоватым оттенком, — хохотнул Малкольм, делая шаг назад и истаивая в воздухе.
Тень осталась позади. Хоук снова посмотрел на свои ладони. Что за чарами поделился отец?
«Она потребует от тебя больше, чем магия крови, могущественнее и опаснее», — вспомнилось снова.
— Я готов, — сам себе сказал Хоук.
Зазвучали первые слова заклинания…
…и зеленые всполохи разорвали небо…