- Йоджи, а сколько тебе лет?
С губ эта фраза срывается словно сама собой. Кен с любопытством смотрит на профиль Кудо, подсвеченный светом из холодильника. Плейбой запрокидывает голову, присосавшись к пакету молока. Затем поворачивается к товарищу и усмехается, одними уголками губ, как умеет только он:
- Не так много, как ты думаешь.
- Тридцать? – пробует угадать Хидака.
Йоджи давится молоком, отфыркивается. И начинает звонко хохотать. Хидака сконфуженно обшаривает взглядом кухню, пытаясь не встречаться взглядом с Кудо. Он не вполне понимает причину такого смеха, однако догадывается, что цифру как-то слишком завысил.
- Меньше, - наконец, Йоджи прекращает смеяться, убирает молоко обратно.
Айя утром снова разозлится – его всегда выводит из себя привычка Балинеза пить молоко из пакета, не наливая в чашку. Кен вздыхает, не желая уходить, но не видя причины оставаться.
- Ты сегодня снова в клуб? – спрашивает он, чтобы хоть чем-то занять образовавшуюся тишину.
- Наверное, - беспечно машет рукой Кудо, открывая окно и вытаскивая сигареты из кармана.
Это Айю тоже неимоверно злит, Кен помнит, как во взгляде Фудзимии проступает тихое бешенство, стоит ему унюхать, что Йоджи курит где-то, кроме своей комнаты.
А Йоджи только ухмыляется, игнорируя Фудзимию – любит и в грош не ставит мнение того, когда дело касается совместного проживания. Впрочем, Кудо любит их всех, как, наверное, мог бы любить дворовый кот подкинутых ему на воспитание котят – не обращает внимания, но неизменно оказывается поблизости, когда это нужно, даже лапой может приложить при случае любого врага крупнее себя…
Поцапался же он с оракулом из Шварц, причем в прямом смысле слова, сцепились, как дворовые мальчишки не поделившие чего-то. Что уж там такое сказал Кроуфорд, никто не расслышал, но Йоджи просто побелел как мел и пошел на него, сжимая кулаки. Остальные даже про сражение забыли, так и таращились, как шесть идиотов, на схлестнувшуюся парочку. Американец, конечно, был крупнее, зато Йоджи был уворотливее. И какие там приемы рукопашного боя, вбитые долгими тренировками? Насовали друг другу по зубам, почкам и печени, нагрызлись от души и были растащены в стороны. Рыжий с психом так ржали, едва своего покусанного лидера не выронили. Бесплатный цирк, представление века – на портовом складе подрались Йоджи Кудо и Брэд Кроуфорд.

- Йоджи, что на тебя нашло?
Кудо меланхолично выплюнул зуб и широко ухмыльнулся:
- Зато повеселились на славу.
- И задание провалили, - педантично заметил Фудзимия.
- Зато теперь на питании Йоджи можно хорошо сэкономить, - хихикнул Оми, разыскивая аптечку. – Будем его Шварц кормить, вон, как в их оракула вцепился, будто неделю голодал. Вкусно было?
- Иди нахрен, мелкий, - вежливо предложил Йоджи. – Догони и сам попробуй. А еще лучше – доешь, я не жадный.
Кен представил, как они всей командой несутся вслед за Черными, истошно упрашивая тех бросить им на съедение Кроуфорда, помотал головой.
- А что? Айя его нарежет катаной, нам только поесть останется, - веселился Оми.
- Сырое мясо – это фи, - поморщился Йоджи.
- Так ты ж ел, - подросток хохотал.
- Так я предварительно его хорошенько отбил.

- Кен, - голос Йоджи выдернул его из воспоминаний. – О чем ты так задумался? Улыбка дикая совершенно.
- Вспомнил, как ты Кроуфорда жрал.
- Что-нибудь хорошее ты бы помнил…
Йоджи вздыхает и проходит мимо Кена:
- Пойду спать. Спокойной ночи, Кен.
- Спокойной ночи.
Хидака некоторое время колеблется, затем открывает холодильник и берет молоко. Пусть лучше Айя ворчит на то, что ночью снова кто-то совершал опустошительные набеги на холодильник и намекает, что с таким бы усердием да на Шварц этот кое-кто накидывался, чем ругает Йоджи за отгрызенный уголок и питье без чашки.