Кофе… Он был уверен, что в комнате пахнет кофе, крепким, свежим, с ноткой специй. Однако пошевелиться сил не было, даже глаза открыть не получалось, чтобы удостовериться, что где-то поблизости стоит кружка. Запах стал еще крепче, словно этой самой кружкой водили у него перед носом.
— Кофе, — это слово все-таки удалось вытолкнуть из горла, которое опоясывала огненная лента.
— Очнулся…
Голос Гэндзи тоже легко опознавался. Джесси слабо улыбнулся, хотя это было чертовски трудно — оказывается, за такое простое действие, как улыбка, отвечает много мышц, каждая из которых болит при попытке ее потревожить.
— Ты можешь открыть глаза?
— Нет, — это он выдохнул беззвучно, но Гэндзи понял.
— Спи, Джесси, — мягко сказал он. — Прости, что потревожил твой сон.
Сказать хотелось многое: что Джесси чертовски рад присутствию Гэндзи рядом, но лучше бы тому пойти и поспать; что он очень хотел бы открыть глаза и увидеть сидящего рядом киборга. Что вообще хочется сказать хоть что-то. Но сил не было.
Ничего не болело, что немного радовало, но одновременно с этим слегка пугало то, что он совершенно не чувствует своего тела. Лишаться его не хотелось. Хотя нет, рука Гэндзи, поправляющая одеяло, все-таки ощущалась.
— Иди… спать… — это уже было сродни подвигу, выдать такую длинную фразу.
Гэндзи выдал какую-то длинную фразу на японском, то ли послал куда-то подальше, то ли выматерился, то ли еще что. Хотя, если напрячь мозг… Кажется, это было какой-то ритуальной фразой вроде «Ты приказываешь — я подчиняюсь». Отлично, значит, он все-таки уйдет отдыхать. Кофе Гэндзи терпеть не мог, раз он взялся за него, значит, дело совсем плохо.
В следующий раз разбудил его опять запах кофе.
— Я же просил идти спать, — напомнил Джесси.
— Не припоминаю такого, — холодно сказал откуда-то сбоку Рейес. — Как ты себя чувствуешь?
— Если скажу, что хорошо — самочувствие сразу же ухудшится?
Говорить было легко, это радовало.
— Оно ухудшится, когда ты покинешь палату, даже не сомневайся. Итак, кого ты уже просил свалить спать?
— Сам себя, — Джесси на пробу улыбнулся, получилось просто превосходно.
Выдавать свои отношения с Гэндзи он не собирался. Во всяком случае, подтверждать официально. Наверняка ведь уже все окружающие в курсе, что они вместе спят. И как еще не набежали с вопросами о том, было ли у них что-то, а если было, то как это вообще возможно?
— Тут твой дружок-киборг крутится у палаты как механическая юла на вечном двигателе, — Рейес, судя по звукам, поднялся, отставил кружку. — Оставляю тебя на его попечение.
Его шаги затихли где-то вдалеке. Джесси вздохнул, принялся себя ощупывать.
— Все на месте, — сказал Гэндзи возле его уха. — А глаза ты открывать собираешься?
— А… Хм, да, кажется, именно это я и собирался сделать все последнее время.
Наверное, это было самым прекрасным зрелищем, которое только могло быть — кибернетическое лицо с кучей цветных проводов, помаргивающим речевым модулятором и живыми глазами, сейчас очень внимательно рассматривающими Джесси. Где-то на самом дне притаилась тревога.
— Со мной все хорошо.
Гэндзи погладил его по щеке, потом изобразил поцелуй, прижавшись металлом к губам Джесси.
— Я принес тебе одежду, — сказал он, отстраняясь. — Она отстирана от твоей крови, зашита.
— Спасибо.
— Мне интересно, как ты умудрился попасться под выстрел.
— Под таким шквальным огнем не выжил бы даже ты.
Гэндзи бросил в него одежду, впрямь чистую и зашитую. Джесси погладил пальцами аккуратные швы на месте, где ткань прорвали пули. Их было много, наверное, даже слишком много для того, чтобы сохранять прежнюю беспечность.
— Мне крепко досталось?
— Ангела сказала, что ты вряд ли выживешь, — ровно ответил Гэндзи. — Мне пришлось держать тебя за руку трое суток, чтобы не дать уйти.
— Кофе?
— Кофе был на шестые сутки. Потом ты приказал мне идти спать. Потом мне приказали убираться из палаты, потому что ты выздоравливаешь.
Джесси протянул к нему руки, притянул Гэндзи на постель и крепко обнял.
— Спасибо.
— Я сделал то, что должен был.
— И ты волновался за меня? — Джесси посмотрел на него. — Скажи честно — ты волновался?
— Мне было страшно, — ответил после некоторой заминки Гэндзи. — И что?
— Просто еще один аргумент в пользу моего утверждения, что ты не машина. Есть, конечно, еще один…
Гэндзи внимательно смотрел на него. Мог бы — склонил бы голову к плечу.
— Я не страдаю технофилией, — неловко сказал Джесси. — А теперь свали, мне надо одеться и приготовиться к встрече с Рейесом.