После того, как Лу улетел, мы обычно с Алексом оставались дома вдвоем, я работал над своими проектами, он над своими заказами. Иногда в квартире появлялся Ди, может, даже и не иногда, но как-то так совпадало, что, стоило мне отвлечься от работы, меня встречало лишь пустотой и тишиной. А теперь Ал умотал вместе с Ди… Мне даже не хватает вечного жужжания его железки, поддерживающей «вижал».
Иногда, когда ко мне не приходило вдохновение я мог зайти к нему, где он почти танцевал, создавая трехмерный узор, который потом можно будет воспроизвести при помощи гало-визора. А еще он пугал меня своим резким замиранием и «Что-то случилось, Оль?». И как он каждый раз меня так замечал? Хотя не гонял, это было здорово, смотреть, восторгаться, думать, что у меня так не получится никогда… И засыпать на его постели, умаявшись смотреть на тени на потолке.
А сейчас нету… Ни жужжалки, ни топота бегающего по квартире Ди, пытающегося собраться на работу и выдать кому-то последние ценные указания… Грустно.
— Добрый день.
Ай? Кто это? Что это? Какой шкафчик и как он сюда попал? Не Ди же пластическую операцию сделал?
— Здравствуйте, а вы здесь откуда? — наверное, так говорить не совсем вежливо, но, думаю, меня можно понять.
— Я у вашего брата комнату снимаю. Нас даже знакомили, — улыбается.
Не, Ди все-таки побольше будет.
— Даже знакомили? — пытаюсь вспомнить, но в голову приходит только какой-то отрывок
«Ольгерт, я улетаю завтра», потом перерыв, видимо, брат что-то говорил, а я пропустил мимо ушей, приклеивая какую-то мелкую деталь, а потом «…хорошо?» и мое «Да, конечно!». — Простите, но я забыл…
— Меня предупреждали, — шкафчик протягивает руку. — Илар. Будем жить с вами вместе некоторое время.
— Ольгерт.
Не, ну здорово. Меня будут кормить.
— А Ди надолго улетел? а Ал?
— Думаю, первый полет в районе недели.
— Целая неделя… — как долго, а зачем я собственно вышел-то?
Оглядываюсь, пытаясь вспомнить, но в этот момент в голову приходит та форма вазы, которой мне не хватало для завершения дизайна. Блокнот и карандаш… сделать набросок, пока помню.
О, свет. Здорово.
— Спасибо. Ди.
Он такой милый, мой старший брат. Даже научился вовремя свет включать, когда я рисую.
— Я не Ди.
Угумс. Ой, это как? Ах да… Илар, кажется. Ладно, это все лирика и не лечится, а мне надо рисовать, заказы ждут, заказчики тоже.
Ничего, просто уйду в работу, не буду ни о чем думать, я ведь умею так. А потом все наладится однажды.