РЕКЛАМА
Стоял на перепутье дорог маленький городок, не то что торговый, скорей, путников привечал проходящих по своим делам. И жил в городке свечных дел мастер, хорошие свечи лил, ярко они горели. И был у него ученик, усердный и прилежный. Не нарадуется мастер на парня-сироту, которого однажды в ученичество взял - все успевает, за всем доглядывает. Был у ученика того друг, в воинской гильдии состоял, все научить оружием владеть свечника пытался.
- Если что - защитить не сможешь себя, - хмурится.
- Ты защитишь, - отмахивается свечник. - Смотри лучше, какую я свечу вылил. Синюю, что твои глаза. Возьми на память.
Взял воин свечу синюю, поблагодарил.
Да того не знали оба, что наутро подует ветер северный, опахнет крылом свечника, да потянет душу за собой, тяжело заболел парень, мечется в лихорадке, никого не узнает. Собрал мастер денег, побежал к колдунам, только сколько ни приходило - руками разводят, дескать, не жилец он, зови другого колдуна, смертью управляющего.
Грустит мастер, где в такой глуши некроманта разыщешь. Только смотрит - идет по улице парень бледненький, космы черные, глаза что море переменчивое, а на груди череп кошачий болтается. В ноги ему мастер кинулся, умолил на ученика его глянуть.
- Не спасти его, - некромант молвит. - Коль ты не выполнишь моего условия.
- Ничего не пожалею, как сын он мне стал.
- Развею я его болезнь по всем свечам, что он сделал - пускай все сожгут, выздоровеет парень. А большего сделать не сделаю, только разве заклинание положу, чтобы не умер до поры, как последняя свеча догорит.
Побежал мастер просить свечи жечь, пожалели парня горожане, зажгли свечи, горят свечи, трещат фитили, плавят болезнь, а воин над дырявой сумкой плачет - потерял свечу синюю.
- Пойду я подарок друга по свету искать, - говорит. - Где ни есть, верю, что сыщется.
Собрался да и сгинул невесть где.

- Хорошая легенда, - Лэй кивнул. - И где свеча?
- Вот этого я не знаю. Наверное, это единственная легенда, которую я знаю, но не знаю, где украсть артефакт. А вот свечу эту - из королевской сокровищницы бы выкрал.
Утопленник рассмеялся:
- Утащила свечу ворона, ворону сокол сбил, свечу змея подхватила, змею орел сбил, свечу она в море выронила, поймала ее русалка, принесла духу речному, подарил дух речной синюю свечу графу-утопленнику. Ищи огонь, Ящерка, посидим при свече синей, на лилии посмотрим.