Десять этажей лаборатории, занятых различным оборудованием… Кому-то могло показаться, что это обширнейшие владения и мечта любого изобретателя и ученого, однако Брюс Беннер доподлинно знал, что какие-то жалкие десять этажей совершенно не гарантируют спокойной работы.
Началось все с того момента, когда он решил освежить в памяти кое-какие знания, отправившись с этой целью на десятый этаж, куда обычно мало кто заглядывал, ибо на этаж выше начинались жилые помещения, так что на этом этаже располагалась различная техника и стеллажи с различными материалами. А еще там было тихо, что для Беннера было немаловажно. Его текущий эксперимент требовал полной сосредоточенности, но, как назло, сфокусироваться не удавалось.
Может быть, если бы доктор Беннер знал, что не только ему приглянулся тихий десятый этаж, он бы в жизни не пошел туда, однако он ни о чем не подозревал, так что спокойно вышел из лифта. И тут же застыл на месте, заслышав какие-то странные звуки, доносившиеся из комнаты, служившей чем-то вроде библиотеки.
Звуки эти, по зрелому размышлению, были интерпретированы как стоны, тихие, но довольные, причем голос казался знакомым, но, как воспитанный человек, Брюс не стал задумываться, откуда этот голос ему знаком и кто это вообще может быть. Беннер покраснел, развернулся к лифту, но вовремя вспомнил, что звукоизоляция здесь хорошая, так что, если пройти мимо той комнаты и невзначай прикрыть дверь, можно спокойно поработать в дальнем крыле этажа. В конце концов, это вполне нормально, что кому-то так уж сильно захотелось заняться сексом на рабочем месте. Весна, молодость, гормоны…
План был выполнен только наполовину. Беннер подкрался к двери, протянул руку, чтобы закрыть ее. И оцепенел, глядя на изумительную по своей красоте картину – любовные ласки Тони Старка и Стива Роджерса.
Может быть, какому-нибудь пресыщенному льющимся со всех страниц и экранов эротизмом жителю Нью-Йорка происходящее и показалось бы довольно скромным – подумаешь, двое лениво целующихся обнаженных мужчин, валяющихся в обнимку на диване у стены, однако, по сравнению с собой повседневным, целомудренным и строгим, такой вот Стив Роджерс, бездумно усмехающийся, запрокидывающий голову и довольно жмурящийся, был сейчас воплощением разврата, всем видом буквально вопя: «У меня сейчас был потрясающий секс, я лежу тут, обнимая своего парня и не спешу выползать. А что сделал сегодня ты для развенчивания образа ученого ханжи?»
Беннер сглотнул, аккуратно прикрывая дверь и отступая на шаг. Воображение без труда дорисовало, как бы мог выглядеть Стив, не стирай сыворотка все последствия страсти Тони – с припухшими от поцелуев губами, с темными следами засосов на шее, счастливо улыбающийся.
- О, доктор Беннер, вы здесь?
- А?
Сейчас Роджерс совершенно не выглядел так, будто это он десять минут назад стонал под Старком. И контраст был слишком разителен, настолько, что Беннер даже засомневался, не привиделось ли ему все это.
- Все работаешь, Брюс? – Старк выглядел… как Старк.
- Пытаюсь, - ровно отозвался Беннер.
И про себя хмыкнул – нет, не померещилось. Во всяком случае, у Старка засосы так быстро не проходили, а уж их свежесть Беннер определить мог.