Чай… Я смотрел на этот чай и был готов позорно пустить сопли от одного вида белой кружки с янтарным напитком внутри. Он пах корицей, и в нем не было сахара. Все, как я люблю.
— Что застыл? — поинтересовалась Кайти, входя в комнату.
— Чай… — непонятно объяснил я.
— Гарм не то купил?
Я молча взял кружку. И все-таки уронил слезинку в напиток. Гарм купил мне чай, Кайти его сделала. Я дома.
Последние четыре года я пропадал в другой звездной системе. Мой парень Гарм, который где-то полтора года назад плавно стал бывшим, и его сестра Кайти были моей единственной семьей. Поэтому поехал я с вокзала сразу к ним, некуда больше было. Разве что в казарму. Но Кайти, которой я позвонил, чтобы сказать, что возвращаюсь, воспротивилась.
— Я тебя лично заберу.
Тут запротестовал я. Кайти плохо ходила: авария флаера, пьяный идиот за рулем. Потому я и нанялся контрактником в далекие звездные ебеня, где неплохо платили. А Гарма не взяли, что-то не так с почками. Мы переписывались, только писем от него приходило все меньше. И потом их не стало. А Кайти ничего не говорила, но тут уже все понятно. И я не мог позволить ей прилетать, чтобы меня забрать.
Я долго раздумывал над тем, как поступить, но все равно приехал к ним, даже готовый к тому, что у Кайти уже есть муж, у Гарма тоже кто-то наличествует. Предварительно позвонил, сообщил время прибытия и все такое.
— А ты в форме будешь?
— Если хочешь, Кай.
Она хотела, о чем мне сказала. И сейчас я, здоровенный мужик, похоронивший десяток друзей в песках другой планеты, готов навзрыд разреветься от одного вида любимого чая. Потому что его никто, кроме меня, не пьет, его специально для меня приготовили.
— А где Гарм? — я справился с голосом.
— Скоро придет.
— Один?
Я очень боялся услышать ответ. Кайти посмотрела на меня как на идиота.
— Нет, конечно. Со стаей подобранных котят, щенят и пару слонят прихватит. А то вдруг тебе скучно станет.
Я глупо разулыбался и посмотрел на ее колени.
— Тебе сделают операцию. Я привез деньги.
Нанятого хорошего адвоката четыре года назад у нас не было, государственный проиграл дело. Никакой компенсации Кайти не получила. Поэтому я пошел стрелять в разумных существ, наплевав на просьбы Гарма и Кайти не улетать. Грузчикам платили намного меньше, чем солдатам. Я знал, что деньги эти двое принимать будут неохотно, так что договорился о переоформлении всех квитанций за дом на себя, поставил автоматическую оплату со своего счета. И я выживал в самом пекле, потому что каждый день, что я проживу — это неделя для них, это продукты, одежда, лекарства. Это все то, на что можно потратить деньги, которые не уходят на оплату за дом.
— Не выдумывай. Я хорошо себя чувствую, — отмахнулась она.
— А я все равно привез тебе деньги. И мы оплатим больницу.
Кайти подошла и обняла меня. Я обнял в ответ, потом поднял ее на сгибе руки как ребенка. Кайти маленькая и хрупкая, весит немного, так что для меня труда не составило такое проделать. Так мы и стояли, пока не хлопнула входная дверь.
— Кай, я дома.
Я поставил ее на ноги и повернулся.
— Привет.
— Привет, — Гарм застыл на пороге, неловко улыбаясь.
Кайти поспешила взять свои костыли и уйти в соседнюю комнату. Быстро идти она не могла, все то время, что она брела из гостиной в спальню, мы с Гармом стояли и помалкивали, глядя друг на друга. Я думал о том, что он совершенно не изменился, все такой же похожий на кузнечика. И, кажется, я все еще люблю его.
— Еще чаю? — предложил Гарм.
— Ага, — сказал я.
На кухне Гарм повернулся ко мне, хотел было что-то сказать. И тут я увидел у него на шее цепочку с жетонами. Подошел, вытащил ее.
Это был мой номер.
— А не писал почему? — спросил я. — Другого нашел?
Гарм помотал головой, молчаливый, как и всегда. И тут меня посетило озарение, на полтора года запоздавшее.
— Это из-за того, что у меня было с Томом?
Обычный выплеск адреналина, ничего особенного. Я просто потрахался с сослуживцем после боя в лазарете. И имел глупость написать об этом Кайти, кажется. Я не был уверен в том, отправил ли письмо. Видимо, отправил. Тогда мне казалось, что это просто из-за лекарств меня торкнуло, что никакого письма не было. Кайти ничем не выдавала того, что оно было, а расспрашивать я побоялся.
— Его убили, — сказал я. — То есть, это не оправдание, в смысле. Я прилетел, потому что вы мне оба дороги.
Отлично, у меня снова язык поперек глотки встал. Гарм молча подошел, обнял меня.
— Я тебя люблю, — выкристаллизовалось у меня на языке.
— Я тебя тоже. Так ты будешь чай?
— Буду. Я теперь все буду.
И пить чай. И работать грузчиком. И жить со своей семьей.