- Не мог бы ты мне дать напиться, юноша, - окликнул Сирина какой-то мужчина.
Сирин приветливо улыбнулся, закивал, бросился в дом, вынес ковш родниковой воды, протянул просителю.
- Вот, возьмите. Она чистая, вкусная, я недавно к источнику ходил.
Странник напился, протянул ковш обратно:
- Спасибо тебе, добрый человек.
- Да не за что, - смутился Сирин. – А хотите булочку? Я недавно испек… У меня муж любит их, только я сегодня что-то разошелся.
- Ну давай, - улыбнулся странник. – А что, муж не дома?
- Он наемничать ушел, - грустно поведал Сирин. – Вернется только к концу недели. Идемте в дом.
Странник последовал за юношей в чистенький домик, небогато обставленный, но уютный, осмотрелся:
- Славное у вас жилище.
- Я стараюсь. Мне все равно делать больше нечего, как хозяйство вести. Только хозяйства того… Может, когда-нибудь Корис сумеет накопить денег, купим домик побольше, с садиком хотя бы.
- С цветами возиться любишь?
Сирин неловко улыбнулся:
- С лекарственными травами. Я бы тогда лавку открыл… Помогал бы людям.
- А что муж, поддерживает в этом?
- Он меня всегда поддерживает. Из дворца со мной вместе ушел, - взгляд Сирина чуть затуманился. – Его отец меня повесить велел, чтоб я Корису жизнь не портил, еле спастись успели, в чем были, сбежали.
- Не тоскует по отцу?
- Тоскует, только что толку? Там такой отец, - Сирин махнул рукой. – Гордый, властный, одно слово – владыка. И сына не простит никогда.
Странник обвел взглядом домик, покачал головой:
- Что-то, смотрю, сквозняки ходят.
- И крыша течет, только мне туда забраться не под силу… Болею я часто, - юноша совсем смутился.
- Ну ладно… Посмотрю, чем тут помочь можно, - странник доел булочку, поднялся. – Отличное печево. Где инструменты у вас лежат?
Сирин с детским изумлением смотрел, как незнакомец сбрасывает плащ, подхватывает ящик с инструментами и одним движением снимает дверь с петель, принимаясь что-то выправлять.
- Ну зачем же вы так…
- Должен же я отплатить хоть как-то за твою доброту. Ты первый, кто мне воды принес. А вон ж за домом земля лежит, чтоб тебе там садик не сделать?
- Пытался. Овцы все повыели, Корис хотел изгородь поставить, но все недосуг было.
Странник повесил дверь на место. Проверил, как она ходит, удовлетворенно кивнул сам себе:
- Вот так. Ну, идем смотреть, что там за овцы водятся и какой забор делать. Слажу изгородь какую ни есть, хотя б травы попробуешь посеять. Сейчас самый сезон их выращивать.
- Ой, вы столько для нас делаете, - Сирин совсем засмущался.
- Когда-то давно у меня был сын-красавец, наследник трона, самый прекрасный из эльфов. Но он полюбил смертного мальчика и ушел вслед за ним, сбежал ночью, спасая возлюбленного от моего гнева.
- Ой, - Сирин зажмурился.
- Так что на Кориса надежды с забором, как на синий лед, он ни разу в руках молотка-то не держал, только мечом махать и выучился. Где у вас лопата, надо ямы под столбы выкапывать…
Сирин опять пискнул. Владыка посмотрел на него, возвел глаза к небу.
- Лопата, мальчик. Ты вообще знаешь, что это такое?
- А. Сейчас принесу.
Сирин кое-как справился со своим изумлением, бросился в дом, вынес лопату. Эльф с сомнением ее осмотрел, но вслух ничего не сказал, принимаясь за работу. Корни резались плохо, но эльфийская сила все же превозмогала.
- Какой тебе величины садик нужен?
- Ну, граница вот. С соседним участком..
Сирин решил пока что не падать в обморок, не удирать и не биться в истерике. Подумаешь, король эльфов копает у него на заднем дворе ямы под столбы и собирается ставить изгородь. Лучше уж сходить, принести ему воды, а то под палящим солнцем…
- Спасибо, - король, уже успевший раздеться по пояс в процессе вскапывания, выплеснул воду на себя, довольно фыркнул и вернулся к работе.
На небе появились первые звезды. Опустились сумерки. Сирин, отвлекшийся на приготовление ужина, вышел к королю и ахнул – тот уже ладил последние доски к узорчатой изгороди.
- Покрасить бы ее еще, - с сожалением пробормотал тот.
- Как вы так быстро?
- Отец меня сурово воспитывал… И конюшни я чистил, и мечи правил, и в учениках портного ходил. Король все должен уметь… Не слыхивал легенду про Ариса Прекрасного?
- Это когда у эльфов истощился магический родник, пришла засуха, и они, чтобы не умереть с голоду, пока друиды его восстанавливают, нанимались к людям на работу?
- И во дворце короля работал один из эльфов, Арис… Брался за любую работу, все спорилось и ладилось. А потом оказалось, что это был сам король эльфов. Так вот, мальчик, это не легенда. Мой отец и впрямь чистил у вашего короля стойла. И меня он тоже воспитывал в привычке к работе. Это я Кориса пожалел, вспомнил, как сам до утра не спал из-за боли в руках. А зря жалел, драть надо было розгами за лень, выгонять с тренировочной площадки и не кормить, пока сам меч не откует.
Сирин неуверенно улыбнулся, не зная, как расценивать насмешку в словах короля.
- Идемте в дом, уже сумерки. А я ужин приготовил.
- Сейчас, ополоснусь только.
В доме Сирина ждал сюрприз – устало улыбающийся муж, тихо-тихо прокравшийся в дом.
- Привет, птенчик мой, - он раскрыл объятия.
Сирин завизжал счастливо, бросился в руки мужу, прижался.
- Как у тебя тут дела? Кто-то помог дверь перевесить?
- И забор поставили, и сад мне вскопали.
Корис засмеялся:
- И кто ж это такой добрый?
- Один красавец-эльф. И ты не поверишь, кто именно…
- Уже ревную, - Корис поцеловал мужа.
- Ну и зря. Это твой отец.
Вот тут Сирин увидел себя со стороны в момент осознания того, кто там требует лопату – Корис посмотрел в сторону кровати, прикинув, спрячется он там или нет.
- Отец? Отец вскапывает нам огород? Отец чинит нам дверь?
- А завтра еще будем крышу перестилать, - сурово предупредил появившийся король, встряхивая мокрыми волосами. – Совсем ты запустил дом… Я тобой очень недоволен.
Корис съежился:
- Зато я…
- Что ты там мямлишь? Говори четко и громко.
- Зато я заработал в этом походе много денег.
- Ну вот и прекрасно, будет на что купить материалов для починки крыши. Сирин, что ты там про ужин говорил? Я голоден.
- А, сейчас.
Однако удрать далеко Сирину не дали, король сгреб обоих в объятия, подержал так пару минут, выпустил.
- Так, мелкий, марш за ужином, сын, приведи себя в порядок, чучело. До конца недели нужно переделать все дела, а потом у меня заканчивается отпуск.