Мы стояли на той самой треугольной площади. Вернее, стояли я и Крейгар. Маролан сидел на земле, снова напоминая сломанную куклу. Алира парила в воздухе. Глаза были ярко-голубыми.
- Посмотри, - ее голос звенел как перетянутая струна арфы. - Ты это тоже видишь?
Я посмотрел. Захотелось тоже упасть наземь, обхватить голову руками, начать раскачиваться. Может, даже немного повыть. Говорят, если на душе тяжело, достаточно покричать от всей этой души. Может, если бы сейчас это помогло, мы бы вчетвером заголосили на разные лады.
Они не достроили Цикл. Огромный золотой обод нависал над нами, кое-где еще подпертый лесами. Полупустой. По крайней мере, я уже отсюда видел, что не хватало символов - теклы, джагалы, атиры, и, словно в насмешку - венчавшего Цикл феникса. Какие еще важные элементы остались недоработанными, сказать навскидку было невозможно.
- Так, посмотрим, - голос Крейгара прозвучал как колокол, разбудив нас. - Нужно убрать все это. Леди Алира, вы не могли бы направить свою ярость на те деревянные конструкции?
- Какой смысл? - голос зазвенел еще пронзительнее.
- Маролан, ты ведь умел рисовать. Нужно придумать, как именно доделать Цикл. Надо просто убрать все лишнее, нанести недостающее и повернуть его.
- Я посмотрел. Там нет механизма, который его повернет, этот обод не доделан. И сломать его, чтобы прокатить по площади, мы не можем. А ты думаешь, что все наши действия еще имеют какой-то смысл?
- Я сам посмотрю. Ты даже в устройстве вилки не разбираешься, - отмахнулся Крейгар.
- Крейгар, - Алира крепко ухватила его за плечо. - Если мы к рассвету не повернем Цикл, я снесу тебе голову. Что надо делать?
- Найди краску и отлевитируй дорисовать символы, например.
- Краску… - клянусь, Алира в растерянности и бешенстве выглядит хуже, чем просто в бешенстве. - А твоя кровь подойдет?
Я наконец-то смог соображать, вытащил кинжал и протянул Алире рукоятью вперед:
- Воспользуйтесь этим. Золото - мягкий металл.
Она взяла кинжал и улетела. Крейгар направился осматривать Цикл. Маролан приподнял голову, с каким-то проблеском любопытства посмотрев вокруг, затем поднялся на ноги и произнес:
- Идем, Владимир. Пока женщины и Йенди заняты искусством и размышлениями, мужчины разберутся с лесами.
Мы разваливали эти конструкции так, словно это были укрепления противника. В каком-то смысле, так оно и было, только нашим противником было само время. Сверху доносились перемежаемые всхлипами ругательства - Алира  яростно  вырезала недостающие символы, нагревая мой кинжал магией.
- Что скажешь? - Маролан повернулся к Крейгару.
- Мне нужен очень прочный топор. И эти мастера. Они предусмотрели обод вращающимся, но пока что механизм непригоден. ТИХО! Я не сказал, что он не повернется. Нужно просто дать ему такую возможность.
- Ты сможешь починить гигантский золотой Цикл топором? - уточнил Маролан.
- Можно мечом. Кинжалом будет дольше. Можешь добыть мне меч? Я пока еще подумаю.
Я пошел вслед за Крейгаром и, догнав, дернул за рукав.
- Ты ведь соврал ему?
Крейгар кивнул:
- Обод не может вращаться, Влад. Это вообще должны были сделать в последнюю очередь, видимо, все силы ушли на колесо. Я надеялся, что он будет сборный, этот механизм, так что нам останется найти кувшин масла и раскачать посильнее.
- И что теперь? Скажи, что у тебя есть план.
- У меня есть план, Влад. Мне нужен меч. Как ты сказал - это мягкий металл. Иногда, если ты хочешь что-то починить, нужно это что-то испортить.
- Что-что? - оказалось, Маролан был неподалеку.
- Этот обод сидит на заготовке. Ты когда-нибудь менял колесо телеги? Надо удлинить чертову ось, продырявить чертов Цикл и повернуть его. Если мы что-то сломаем после этого, я согласен забрать сломанное себе, чтобы оно не портило вид.
- Сейчас вернусь, - Маролан куда-то ушел.
Через десять минут, пока мы с Крейгаром пытались получить на память кусок Цикла, Маролан пришел и высыпал охапку мечей наземь.
- Но тут работы на пару недель, - безнадежно сказал он. - С чего начинать?
- Ну, мы можем попробовать другой вариант, но разнесем дворец, если Цикл сорвется. Хочешь попробовать?
Я просто взял меч и посмотрел на него. Сколько нужно мечей, чтобы починить уже созданный Цикл Империи, да так, чтобы он совершил полный оборот?
- А какие-нибудь еще инструменты ты использовать можешь?
- Конечно, могу, а еще могу нанять отряд строителей, - Крейгар сердито посмотрел на меня. - Влад, я знаю, что это не делают мечом, многие вещи им не делают. Им не пытаются рубить золото, например.
- Тогда почему меч?
- Потому что я маг, владеющий мечом. Потому что здесь два Дракона, владеющие мечом, но не владеющие инструментами. Не знаю, почему, Влад - потому что я просто хочу рубить Цикл Империи мечом. Может, это мечта моего детства?
- Просто скажи, что делать, - Маролан взял один из мечей.
- Помнишь, как мы на спор рубили бревна, хвастаясь заточкой оружия? Просто обстругай мне эту золотую болванку вот здесь. А еще Влад, с мечом можно сделать то, что я никогда не сделаю с инструментами.
Например, накалить лезвие, я уже вижу. Вирра, мы скорее выплавим ось и проплавим Цикл или наступит рассвет? И тогда… А что тогда случится?
- Некромантка больше не может держать ее, - ответил Маролан на вопрос. - В полдень Телдра навсегда уйдет.
- Мы не расплавим такую массу золота, Крейгар, - предупредила спустившаяся сверху Алира, вытирая со лба пот и золотую стружку.
- Нам и не надо.
- Но Цикл прилипнет к этой оси.
- Твоя задача - не допустить этого. Это наш единственный шанс. Даже если он будет болтаться, перекашиваться и так далее, мы просто должны повернуть обод.
- А сбить с механизма и прокатить не выйдет, - Маролан снова оценил размеры площади.
Я представил, как огромный обод катится на дворец, а за ним бежим мы четверо с криками: “Успеет! Не успеет! Прокатим через стену и хватит”, и решил не мешаться под ногами.
- Влад, ты не мог бы хотя бы оценить символы?
Я оценил намек и убрался из-под ног, рук и капель золота.
- Да сколько можно? - вспылила Алира. - Мы не успеем, если все тут вырезать и охлаждать.
Работали они сноровисто, надо сказать.
- Алира, - Крейгар разогнулся. - Смотри, милая - если ты помолчишь и просто будешь лить воду,такая масса золота остынет за полчаса. Если мы быстро сделаем все с дырой в Цикле, а мы все сделаем быстро и правильно, хватит примерно четверти часа на остывание. У нас через час будет готовый обод на оси и еще уйма времени до рассвета, чтобы надорвать спины, поворачивая его.
- Ты рискуешь своей головой, Йенди.
- Я рискую жизнью Леди, Алира, это намного дороже. Заткнись и просто охлаждай за нами эту гору золота.
“Он говорит уверенно, босс”.
“Да, Лойош”.
- Может быть, я могу помочь? - предложил я.
- Да, можно мне еще меч?
Я бегал, приносил им мечи, смотрел, как из куска золота за Циклом постепенно появляется ось.
- А он не упадет из-за смещения центра тяжести?
- Нет. Но как мы будем его двигать…
- Нам понадобится больше народу, - решил я. - Намного больше, чем есть сейчас. Как вы думаете, может, гвардейцы Императрицы нам помогут?
На меня зарычали все. Жаль. Я ведь серьезно - как двигать такую махину? Сколько нужно магии, чтобы ее сдвинуть вообще?

- А вот теперь самое главное. Алира, помни: твоя быстрота - залог здоровья Леди.
Ярость Алиры обрушилась через пять минут ледяной волной. В буквальном смысле. Она залила Цикл, Маролана и Крейгара потоком воды, охладив и заморозив все и вся. Но самое главное - обод теперь сидел на оси, пускай и на самом ее конце. Мы испортили Императорский Цикл. Ура нам.
- Сорвется, если тронем. Нужно подвинуть, - Крейгар выглядел неважно даже по меркам того, что всегда в иллюзии выглядел непонятно как.
- Я попрошу наших. За разумную оплату они не зададут никаких вопросов. Как думаете, Маролан, Императрица будет не против двадцати джарегов, издевающихся над Циклом?
- Я все оплачу, - Маролан услышал только первую часть.
Я сосредоточился, связался с Темеком, сказал, что мне очень нужны как можно более молчаливые и крепкие из наших парней. Темек спросил, сколько, уточнил, что работников. Через пять минут они стали прибывать. Наал, Чимов, Палка с Сияющим Психом, полусонный Мелестав, Темек на пару с Нарвайном… Несколько ребят, которые служили вышибалами в игорном доме. Несколько тех, кого я знал в лицо, но понятия не имел о том, как их зовут.
- Что делать, босс? - Мелестава не интересовали посторонние Драконы и местность.
- Нужно насадить вон тот обод на ось поглубже.
- Кажется, в этом нет будущего, - протянул Палка, но его быстро заткнула затрещина Крейгара.
Они разбились на две группы по десять человек, встали по обе стороны Цикла, уперлись в него ладонями. И ничего. Их было слишком мало. Обод был слишком громоздким.
- Что говорит инженерная мысль? - я старался быть бодрым.
- Инженерная мысль обещает каждому по тысяче империалов, за каждую минуту, что Цикл не сдвинулся, сумма будет уменьшаться, - Крейгар посмотрел куда-то в сторону Маролана. - А нет, ошибся, инженерная мысль обещает каждому по две тысячи.
Вы не представляете, как две тысячи империалов действуют на джарега. Особенно, если сумма уменьшается за простой. Ну, скажем, я бы всерьез решил, что этот кусок золота вполне подъемен. А если это двадцать сонных джарегов, которые хотят домой, отоспаться перед очередным странным заданием босса? Цикл занял свое место через две минуты, я считал.
- А вот теперь это надо повернуть от Феникса до Феникса, - протянул Крейгар.
Мы все смотрели на Цикл. Первым кашлянул Чимов:
- Крейгар, я заплачу тебе полторы тысячи империалов, если ты скажешь, как именно это сделать. Он гладкий, не за что ухватиться.
- Как-нибудь, Чимов, понимаешь? Любым удобным тебе способом. Просто поверни эту штуку.
- Как скажешь, - Чимов подошел, попробовал ребро Цикла. - Слишком гладкое.
- Оно цельнолитое, так? - Крейгар  потирал шею. - Давайте, вгоним меч, привяжем веревку, сломаем рукоять и воткнем еще один меч. Нарежем гладкую поверхность, чтобы была не такой гладкой. Помолимся хором.
- Идея, - согласился я. - Вырежем там отверстие, протащим веревку, охладим металл.
В этот момент нам всем - я имею в виду нашу четверку с Лойошем - было уже все равно, время утекало. Если бы Крейгар предложил взяться за руки и сплясать, мы бы это сделали.
Алира все сделала. Не знаю, откуда у нас взялась веревка. Следующее воспоминание - мы все тянем эту проклятую веревку, а Цикл нас игнорирует. Потом он стал немного поворачиваться, совсем чуть-чуть. Или показалось.
Небо стало немного светлее. В душе же, наоборот, стало чернее. Победа была рядом, так близко, я мог потрогать этот Цикл, мог его даже ударить. Мы что-то сделали неправильно или он был таким тяжелым, постепенно это становилось неважным.
“Я помогу, босс”.
Мы бы все посмеялись, глядя, как Лойош отважно устремляется наверх, но сил ни у кого не было. Отсюда с земли маленький джарег казался почти неразличим. Он сел, обхватил лапками веревку, поднялся, захлопав крыльями.
И обод медленно и нехотя стронулся с места. Сперва мне показалось, что у меня видения от усталости и отчаяния. Обод крутился. Феникс полз по кругу, медленно, нехотя, пока не застрял, повернувшись примерно на одну сотую полного оборота.
“Босс, я его повернул, ты видел? Я повернул его”, - Лойош носился над нами, орал и хлопал крыльями.
- Парни, этот маленький джарег сумел начать, мы должны закончить, - медленно произнес Крейгар. - Мы просто повернем этот Цикл. Этот золотой ублюдок думает, что он непобедим, потому что стоит тут, огромный и величавый. Джареги, вы сможете доказать мне, что вы сильней куска железа? - его голос набирал силу с каждым словом.
- ДА!!!
- Драконы, вы с нами?
- Да! - Маролан и Алира орали ничуть не хуже.
- Сделаем это!
Цикл сопротивлялся, как мог, но он пал перед нашей объединенной силой. Силой любви Маролана. Силой любви к деньгам моих парней. Силой моей совести. Неважно. Важным было то, что рассвет еще не наступил, когда Феникс занял свое место на верхушке повторно. Цикл Империи совершил полный оборот. Мы выполнили условие, при котором Вирра отпустит Леди Телдру.