- Не могли бы вы дать мне сопровождающего, чтобы он хотя бы вывел меня из ваших пещер? А там я постараюсь вернуться домой сам.
Сбоку, за пределами видимости, глухо громыхнуло. Йаррен успел боковым зрением отследить упавший массивный напольный светильник и мелькнувшую белую гриву своего провожатого. Тот с каменным выражением лица поставил светильник обратно, попутно запихивая за пазуху пушистое нечто.
- Сопровождающего? - жрица рассмеялась, словно он сказал нечто забавное. - Хорошо. Энтар! Проводи Крылатого к выходу из наших пещер.
Где-то тут был подвох, но Йаррен пока не понимал, в чем же тот состоит. Тем не менее, он испытал облегчение, его красные волосы, признак правящей династии драконов, остались без внимания. Он почтительно поклонился и пробормотал слова благодарности.
- Потом сочтемся с твоим родичем, - отмахнулась жрица.
"Все-таки узнала".
Хотя Йаррену было сейчас все равно - дяде никто сообщать не станет, не касались дроу дела крылатых, им и наземники-то были не особенно важны.
- Энтар, значит... - пробормотал он сам для себя.
По крайней мере, он узнал имя этого остроухого. Интересно, теперь Энтар снова доверит роль проводника летучей мыши или все-таки выполнит приказ жрицы?
Оказалось, что все-таки второе. Дроу шагал впереди него плавным, стелющимся шагом. И опять они шли по каменным коридорам, казавшимся бесконечными, в тишине, которую разбавляло только тихое попискивание летучей мыши, глухо доносившееся из-под куртки дроу. Это не мешало дракону рассматривать своего провожатого в том слабом свете, что сопровождал их перемещение. Высокий, стройный, ростом с самого Йаррена. Белые волосы, стянутые в высокий хвост, покачивались в такт неторопливым шагам, скрывая два меча за спиной.
- Выпусти ты животное, - не выдержал Йаррен. - Ему же летать хочется.
- Перестань таращиться, - монотонно отозвался Энтар. - Иди так, чтобы я тебя видел боковым зрением.
"В таком случае я лишусь шикарного вида", - про себя подумал дракон, улыбаясь.
Теперь, когда напряжение схлынуло, он был в предвкушении путешествия. Его не часто выпускали из дома так далеко. Как говорил дядя, ''себе дороже''. Поэтому где идти, как идти и уж тем более, с кем, Йаррена уже особо не волновало. Самое главное, он уже на пути домой. А насчет этой проклятой шкатулки... "Что ж, - подумал он про себя, - будем решать проблемы по мере их наступления".
Энтар свернул в какой-то коридор, в конце которого виднелся блеклый свет. По ногам и плечам потянуло прохладой.
- Выход, - пояснил дроу.
- А где я окажусь? - догадался спросить Йаррен.
- Наверху, - Энтар решил блеснуть логикой.
Позади них послышались торопливые шаги, и из-за поворота показался еще один дроу. Он был практически точной копией Энтара за исключением глаз. Цвет их был темным, как полночь. А впрочем, за то короткое время, что они находились в подземельях, дракон не успел бы увидеть разницу в представителях этого народа. Принципиально, как недавно выразился первый дроу, это не имело для него значения.
- Энтар, - проговорил подошедший, - Великая Мать просила отдать это тебе с пожеланием проводить гостя через земли людей.
И дроу протянул Энтару походный мешок, очертания внутри него четко давали понять, что там потерянная драконом шкатулка.
"Людей?"
Йаррен ощутил, как постепенно падает духом. О людях он знал только то, что они мало живут. Ну почему дроу живут не рядом со своими собратьями-эльфами из леса? С теми договориться гораздо проще. У людей вечно какие-то свои заморочки насчет других рас. Хотя они ничего про цвет волос у драконов не знают, тут повезло.
Вручив Энтару мешок, дроу криво ухмыльнулся, пожелал им обоим приятной дороги и снова скрылся за поворотом. Тяжелый долгий вздох они с оставшимся рядом Энтаром издали одновременно.
- Веди, - хмуро сказал Йаррен. - А земли людей - они длинные?
- С тобой в компании - бесконечные, - огрызнулся Энтар.
Он развязал мешок и тщательно проинспектировал содержимое. Еда на несколько дней - это если на одного - он подозрительно скосил взгляд на дракона, по виду не скажешь, какой у того аппетит - плащ, один, а не два, как хотелось бы, и деревянная шкатулка. Великая Мать была бесконечно добра, собрав их в дорогу. "Наверное, решила убить двух ящериц одним ударом", - мрачно пробормотал темный сам для себя.
- Идем уже, - Йаррену ждать наскучило. - Раньше выйдем, раньше придем.
Энтар молча повязал на глаза тонкую ленту, чтобы не слепнуть под лучами солнца, и решительно зашагал к свету верхнего мира.
Йаррен помнил, что дядя пытался прикончить его около полудня, но здесь уже опускался вечер. Наверное, поэтому дроу даже рискнул приподнять повязку, задышал с присвистом, словно от боли.
- Плохо? – встревожился Йаррен.
- Переживу, - Энтар убрал ленту, сделал несколько шагов. – Что ж, идем, посмотрим, что получится из этого всего.
Они успели отойти от пещер на приличное расстояние. Дорога была на удивление пустынной, но им и не требовалась компания. Дроу шагал ровным шагом, отмеряя расстояние, миля за милей. Йаррен, разошедшийся было на свежем воздухе, начал уставать. Болело ударенное бедро, кость ныла, потревоженная быстрой ходьбой. Побаливал отбитый и голодный живот. Поскольку он потерял на какое-то время всю свою магию, регенерация не работала, и шагать вслед за неутомимым дроу становилось все тяжелее.
Дорога плавно ложилась под ноги, сгущались сумерки. Мышь выкарабкалась из своего теплого и удобного плена и сейчас радостно разминала крылья, с веселым писком наматывая круги вокруг ходоков.
- Давай устроим привал, - наконец, не выдержал дракон. - Я не могу идти, у меня все болит.
- Посреди голой равнины, - саркастически бросил через плечо Энтар. - Давай дойдем хотя бы до вон той рощицы, там и отдохнешь.
Йаррен оценил навскидку расстояние до предполагаемого места отдыха. Вроде бы не особо далековато было брести, так что он кивнул и похромал по направлению к деревьям. Те, словно зачарованные, отодвигались все дальше и дальше.
"Эх, вот сейчас бы обернуться, расправить крылья, - подумал он сам себе, - что тут лететь, пара взмахов..."
Стемнело. Мышь носилась уже не кругами, а с довольным писком целенаправленно охотилась на ночных насекомых. Дроу все также невозмутимо шагал впереди, не оглядываясь. Йаррен устал, его силы достигли своего предела, боль в боку не давала размеренно дышать.
- Эй, ты, - позвал он. - Я все. Больше не могу.
- Еще немного, - отозвался Энтар. - Давай, осталось меньше мили.
Йаррен повалился вперед, упираясь руками в землю.
- Мне и тут хорошо.
Дроу подошел, ухватил его за плечи, вздернув на ноги, закинул руку Йаррена себе на шею и поволок его вперед. Прыгать дракону пришлось на одной ноге, но в этот раз деревья хотя бы оставались на своем месте, даже приближаться начали.
- Тут тебе будет удобнее валяться, - Энтар стряхнул его с себя на поляне.
Трава и впрямь была помягче, чем утоптанная пустошь. Зато пришла другая беда - дракон принялся мерзнуть, словно вокруг расстилались не земли людей, а владения старшего кузена, повелевающего снегом. Зубы неудержимо клацали.
Дроу тяжело вздохнул, скинул с плеча мешок и отправился за хворостом. Пока его не было, Йаррен перевернулся на спину, обхватывая себя руками и давая отдых отбитому животу. Тот издал долгую недовольную трель, но его хозяину было уже все равно: он провалился в глубокий сон, граничащий с беспамятством.

Энтар притащил хворост, подошел к дракону, посмотрел на руки, судорожно сжимавшие плечи, и вздохнул. Затем быстро скастовал заклятие огня, и перетащил бессознательного дракона поближе к костру, вытащил из мешка плащ и накрыл им бедолагу. Дракон сквозь сон сунулся ближе к костру, пламя лизнуло ему руки, не причиняя вреда, затем вернулось в границы костерка.
Магически зажженный огонь весело потрескивал, Энтар сидел рядом и бездумно смотрел в его глубь, наблюдая за тем, как пламя весело меняет свою высоту. Внезапно внутри костра цвет огня поменялся и стал насыщенно оранжевым. Дроу аккуратно отодвинулся подальше. Из пламени выглянула забавная мордочка саламандры, живого воплощения духа огня. Она словно укоризненно покосилась на дроу и медленно выбралась наружу. Энтар наблюдал за ней, затаив дыхание. Саламандра отряхнулась и залезла дракону на живот, довольно шипя. Так она оставалась некоторое время, потом, довольно кивнув, поднялась и исчезла внутри огня.
Дракон издал удовлетворенный вздох и перевернулся на живот. "Похоже, она лечила его их особой, огненной магией", - подумал сам себе Энтар. Что ж, это к лучшему, завтра дракон меньше будет ныть, что идти тяжело. Эльф равнодушно пожал плечами и полез в мешок за провизией. Йаррен, словно почуяв, что его спутник собирается трапезничать, мигом открыл глаза, в которых заплясал огонь, хотя на костер он не смотрел.
- Ужин?
- Ужин, - согласился дроу.
Припасов должно было хватить на двоих. А завтра они или доберутся до ближайшего людского городка или... доберутся до людского городка, иного выхода нет. Здесь было нечего поймать на ужин, звери предпочитали не селиться там, где хозяйничали люди, а если и удалось бы изловить пару тощих птиц, надолго их все равно не хватило бы.
- А у тебя есть деньги? - заинтересовался внезапно Энтар.
Люди в долг никому ничего не отпускали, а положить им в мешок пару монет никто не сподобился.
- Нет, - ответил Йаррен. - Но я могу приманить их.
Это звучало не очень-то обнадеживающе, но уже лучше, чем совсем ничего. Брови дроу удивленно взлетели.
- А я думал, ты можешь отыскивать клады и все такое.
Попутно он успел достать из мешка лепешки и несколько кусков вяленого мяса, быстро порезал их и разделил поровну.
- Приманивать деньги, - повторил Энтар за драконом, - а это как?
"Уж лучше спросить его сейчас, - подумал он про себя, - и быть готовым". Все время, пока они шли, его не покидало какое-то щемящее чувство внутри, словно его жизнь вот-вот изменится безвозвратно. Но дроу упорно гнал его от себя, надеясь, что ошибается, и хотя особого доверия этот крылатый ему не внушал, что-то внутри него хотело надеяться на лучшее.
- Я всегда могу найти оброненный кошель, потерянную монету, могу указать и на клады, только вот тут поблизости я ничего такого не чувствую. Могу найти украшение. В общем, все, что касается драгоценностей и денег - я чую их издалека.
Это уже вселяло надежду. Конечно, городок там был небольшой, но вдруг, да удастся отыскать хотя бы пару монет, чтобы заплатить за комнату и ужин.
- Неплохо, - в тон дракону проговорил дроу. - А что еще ты умеешь? Я вот, например, частично владею магией огня.
"Раз уж выпало, то лучше знать о вынужденном попутчике побольше". Эта мысль почему-то вызвала у дракона улыбку. Энтар вопросительно посмотрел на него.
- Нет, ничего. Я тоже владею, - тут он споткнулся и помрачнел. - Я владел магией огня и умел еще много всего. Но попал под заклинание, которое как-то странно сцепилось с артефактом. В итоге я теперь ничего не могу.
- Совсем?
- Разве что чуять клады и деньги. Еще могу спать в огне, но одежда не переживет. А еще я мерзну и хочу есть, этот облик такой слабый, когда магия его не поддерживает.
Энтар чуть слышно хмыкнул - да уж, без его помощи этот дракон точно далеко не уйдет.
Вдруг дракон склонил голову набок и внимательно прислушался к себе. Ничего больше не болело, бок не ныл, живот приятно грела попавшая туда пища. Он удивленно посмотрел на собеседника.
- У меня больше ничего не болит, хотя магии своей я по-прежнему не ощущаю. Ты лечил меня?
- Нет. Лечила саламандра, - Энтар предпочел отвернуться от костра, который теперь нещадно слепил.
Йаррен подавил тихий вздох. Неужели дядя уже успел обнаружить, где находится блудный племянник? Нет, это вряд ли, скорее всего, просто сработала кровь Владык. Он облегченно вздохнул и посмотрел в сторону дроу.
- Что, глазам больно? - сочувственно спросил Йаррен. - Если бы у меня сохранилась магия, могли бы костер вообще не зажигать: и тепло было бы, и в темноте видно.
- Но она не сохранилась, - отрезал Энтар. - Так что грейся.
- Да мне как-то, глядя на тебя, тепло не впрок идет.
- Не смотри на меня. Доедай и ложись спать. На рассвете уходим.
Бросив это через плечо, Энтар распустил хвост, быстро расчесал волосы и стал заплетать их в косу, попутно вплетая несколько лезвий.
Йаррен решил последовать его совету - нога все еще ныла. Он расстелил на траве плащ, удобно устроился на одной его половине, укрывшись второй. Ночь была прохладной, а в слабой человеческой форме и вовсе показалась Йаррену холодной. Не спасало и то, что из одежды на нем были свободные черные штаны, белая безрукавка - теперь уже не совсем этого цвета - и тканевые сапоги. Короче, одет он был без заморочек, по-домашнему, а руки и плечи мерзли.
Жар от костра постепенно угасал, а ночная прохлада становилась все сильнее. Йаррен опять застучал зубами.
- Ты мешаешь мне спать, - донеслось с другой стороны костра через некоторое время.
- Мне холодно, - огрызнулся дракон.
- У тебя плащ, - снова решил поупражняться в очевидном дроу.
- И что? Он не греет!
- Кажется, у драконов должно быть внутреннее пламя, - в ответ огрызнулся Энтар, а про себя мрачно подумал: ''О, Ллос, за что, неужели ты меня мало наказывала...''.
- Ага, только оно не греет, - буркнул дракон. - Это же... Как объяснить вам, наземным существам… Это как душа у вас. Вот тебя душа греет?
- Это философский вопрос, - донеслось хмурое с той стороны. - Тебе душу раскрывать я не намерен. Чего ты хочешь от меня?
- Чтобы ты меня согрел, - отозвался Йаррен.
Со стороны дроу послышался щелчок, хлопание крыльев и невнятный шепот. А затем под плащ к дракону залез летучий мышь и нагло устроился у того на груди. Йаррен фыркнул.
- Сам не захотел пойти, решил все свалить на мелкого?
- Он тебя согреет, - Энтар сухо рассмеялся.
- А ноги? - возмущенно спросил дракон.
От мелкого мышонка по груди разливалось слабенькое тепло, его шерстка приятно щекотала кожу Йаррена у сердца, но этого было явно мало, чтобы он согрелся быстро и целиком.
- А-апчхи!
Энтар что-то пробормотал, явно не слишком лестное для дракона, поднялся и перебрался под плащ.
- А вот теперь тебе лучше действительно уснуть!
Йаррен довольно вздохнул, облапив такого теплого дроу, прижался к его спине всем телом и ступнями обхватил его лодыжки.
- У тебя ноги ледяные, - недовольно пробурчал Энтар.
- А ты потерпи. И сам тоже дрыхни, - посоветовал дракон, ухмыляясь.
Энтар подавил тяжелый вздох, грозивший вырваться наружу от безысходности ситуации, но не выпихивать же этого несносного дракона из-под плаща. Мысленно воззвав к Ллос, он глубоко вдохнул и расслабился. Постепенно оба согрелись и погрузились в сон. На грани этого блаженного состояния дроу тихо позвал: ''Ко мне, Анир'', и крошка-мышь перебрался к нему на грудь.

Теперь, когда объятия не угрожали раздавить зверька, дракон обнял соседа еще крепче. Плащ медленно делал свое дело, и вскоре двух путешественников окутало мягкое тепло. Во сне дроу расслаблено перевернулся на спину, опасности он не ощущал на многие мили вокруг, на груди пушистым комком спал Анир. Легкое неудобство доставлял дракон, устроивший голову у него на плече и обвившийся вокруг него всеми конечностями. Но это не помешало спокойно проспать до рассвета.
Йаррен на рассвете пробуждаться и не думал, спал себе, видя теплые сны о пламени и о полетах. Дроу раздраженно зашипел - дракон удерживал его, а свет уже резал глаза. И ладно бы только это. Энтару срочно требовалось справить естественную надобность, поэтому ему было не до нежностей. Он распахнул плащ, отцепил от себя драконовы конечности, вынул попискивавшего мышонка и, бережно посадив того на мешок, спокойно удалился в ближайшие кусты.
Анир перебрался на грудь к дракону, прячась от света, потом снова запищал, требуя от Йаррена немедля проснуться и погладить мыша, покормить мыша и спрятать мыша от света. Сонного дракона хватило только на последнее, и пищащий комок шерсти был схвачен и засунут под безрукавку. За что Йаррен и поплатился: острые зубки вонзились ему между большим и указательным пальцами. Сон как рукой сняло.
- Что ты!
Мышь довольно пискнул, но вылезать не стал, пригревшись и спрятавшись от света. Вернувшийся Энтар снова нацепил свою ленту.
- А ты сквозь нее видеть-то будешь? - поинтересовался Йаррен.
- Она прозрачная, - ответствовал дроу.
- Дай посмотреть, - попросил дракон, тщательно зализывая мышиный укус. Любопытство родилось раньше него, так ему дядя говорил.
- Обойдешься.
Энтар посмотрел на останки костра, потом на свой мешок, наконец, решил, что мясо можно и холодным пожевать, все раньше выйдут. Дорожный мешок был осмотрен, мясо вынуто и поделено, и вскоре оба путешественника вгрызлись во вкусные, пахнущие специями куски. Энтар с благодарностью подумал о Великой Матери их рода. Да, она его особенно не выделяла из всех прочих мужчин Второго дома, но ее забота была ему приятна.
Дракон почесал ладонь о штаны, потом немного подумал и, откусив крошечный кусочек мяса, собрался скормить его мышу. Не донеся руку с куском до груди всего пару дюймов, он глянул на дроу и спросил:
- А Аниру такое можно?
- Можно, он же не просто летучий мышь. Магический, - торопливо добавил дроу, предупреждая поток вопросов.
Йаррен понятливо умолк, решив, что постепенно все вызнает. Он кивнул и сунул руку за пазуху, там со вкусом зачавкали. Дракон откусил еще кусок, попискивание мыша оповестило, что его доброту оценили.
- Сегодня мы доберемся до городка Кайсбрук. Пограничный и пыльный. Тебе лучше не соваться никуда особо, если распознают дракона... - дроу умолк.
Йаррен закивал, раздумывая, как спрятать волосы - а ну как встретят кого-то, кто разбирается в обозначениях родов? От людей ведь всего можно ожидать, они такие. Выбор был небольшой - безрукавка. Йаррен аккуратно передал мыша хозяину, быстро заплел косу и замотал ее снятой безрукавкой. Получилось, как получилось. Плащ пришлось стянуть у горла, чтобы не мерзнуть голым торсом. Теперь он был готов к покорению первого в своей жизни человеческого города.
- Выглядишь, как идиот, - сообщил Энтар. - Но лучше, чем было. И мог бы уже представиться.
- Ты первый, - парировал дракон.
Не то, чтобы он не знал имени дроу, но природная вредность взяла вверх.
- Тебе назвали мое имя. Энтар.
- Йаррен, - дракон решил представиться "домашним" именем, а не выговаривать полное.
- Вот и познакомились, - хмыкнул дроу. - А теперь идем.
Йаррен, на удивление, чувствовал себя бодрее, чем предполагал с вечера. Нога почти не болела, а живот так и вовсе не напоминал, что им упали на шкатулку. Кстати, о ней... Хотя нет, все равно, сейчас она бесполезна.
Сам процесс знакомства был ему не особенно приятен только по одной причине: когда дракон представлялся сам, его имя запоминали. Если же драконы называли имена друг друга, то те держались в памяти какие-то мгновения, чтобы потом исчезнуть, оставляя слушателя в полной растерянности. Так что назвав Энтару свое имя, он как бы впустил того в круг близких родственников. Йаррена это смутило и воодушевило одновременно. В близкий круг допускались не многие, но ситуация того требовала, а кроме того, дракон свято верил в то, что магия к нему обязательно вернется, а там и память дроу можно подчистить. Тем более, что воспоминания о дядином гневе и дядином реве у него за спиной не далее, как вчера, не позволяли Йаррену назваться полным именем. Позору потом не оберешься.
- Ты там скоро? - бросил через плечо Энтар.
- Иду уже, иду.
До города они шли в молчании. Вернее, дроу на все поползновения Йаррена заговорить, хмыкал и отмалчивался, так что дракон бросил бесплодные попытки завести светскую беседу.
- Тебе лучше поскорее найти клад. Скоро город. Потребуют пошлину, - расщедрился темный, наконец, на пару реплик.
- Мы должны сойти с дороги, мне надо сосредоточиться, - буркнул в ответ дракон.
Они перебрались на обочину, и Йаррен плюхнулся на землю, скрестил ноги и положил ладони на землю. Некоторое время он сидел с закрытыми глазами, прислушиваясь. Потом с тихим и каким-то жалобным звоном ему отозвался сундук в пятнадцати шагах, небольшой, полный меди и серебра. Кто его зарыл там, Йаррен не знал, да и знать не хотел. Важно было то, что где-то там была одна золотая монета, которая как раз и подала голос.
- Копать будешь ты, - сообщил он.
Они быстро нашли это самое место, Йаррен указал, где именно придется выкапывать клад. Энтар недовольно глянул на него, вытащил из голенища сапога небольшой обоюдоострый стилет и начал взрыхлять землю. Судя по всему, сундук был зарыт давно, почва была плотно слежавшаяся. Но стилет был тонким и острым, отлично подходя для этой работы. Узкая сильная ладонь дроу послужила лопатой, так что через какое-то время сундук был откопан, извлечен и поставлен перед драконом. Энтар даже не запыхался. Он сидел на корточках, брезгливо вытирая грязную ладонь о траву, и ждал, когда дракон откроет сундук.
Йаррен коснулся крышки, слегка нажал, та подскочила вверх.
- По крайней мере, нас не заподозрят в том, что мы кого-то ограбили, - задумчиво произнес он.
- Разве что решат, что мы профессиональные нищие, - поддакнул Энтар, рассматривая медные монеты, среди которых серебра было как жемчужин в корзине устриц.