Мелис прижимается к Илю, ища тепла, которого так не хватает ему сейчас, цепляется за шею, вздрагивает, снова видя себя на краю помоста с веревкой на шее. Эльф качает головой, змеей подлезает под юношу, прижимает его к себе. Мелис всхлипывает еще пару раз и замирает, пригревшись на Иле. Однако вскоре поднимает голову:
- Иль?
- Что тебе не спится? - недовольно бормочет эльф.
- А ты ведь никогда не уйдешь?
- Если это все, то я продолжу смотреть прерванный тобой сон.
- Это значит «да»?
- Это значит – спи.
Мелис улыбается, прижимается щекой к груди Иля, слушает ровное сердцебиение.
- А ты споешь мне колыбельную?
- Еще какие варианты того, что я могу для тебя сделать в три часа ночи, у тебя имеются?
- Можешь меня поцеловать, - смущаясь, бормочет Мелис.
И эльф со вздохом привлекает его ближе, разворачивается, прижимая к постели всем телом, и целует так, что все мысли у рыжего тают, как снег по весне.
- А теперь ты уснешь?
Мелис смотрит на него, но сказать ничего не успевает, Иль снова целует его, верно истолковав этот непонимающе-обиженный взгляд. Одеяло слетает на пол, в комнате внезапно становится жарко, как при натопленном очаге. И в пах юноше упирается привычное напоминание о том, с кем он спит.
- Сейчас сниму, - Иль отстегивает от бедра ножны с кинжалом, отбрасывает прочь.
Мелис тянется, обнимает, трется всем телом, оценив этот знак – расстаться с оружием ради него Иль согласился едва ли не впервые.
- Я тебя люблю, - слетает с губ.
- Я тебя тоже, - бормочет наемник прежде, чем понимает, что сказал.
Иль не может дать человеку того, что мог дать раньше – увешать золотом, задарить драгоценностями, взять на шелке княжеской постели, демонстрировать на пирах красавца-фаворита; вернуться во дворец - вернуть князя Ильверана, правителя, для которого слишком скоро обесценится рыжий огонек. Но в эту ночь Мелис и так счастливей всех смертных и бессмертных на свете, целуя наконец-то отогревшиеся губы любимого и чувствуя, как тот отвечает, на чувства и на ласки разом.
- Правда любишь? – сонно уточняет он, прижимаясь к эльфу, утомленный любовными играми.
- Правда, - эльф, как всегда, бесстрастен, но произносит слова так, что ему нельзя не верить.
Мелис поднимает к нему лицо, залитое слезами. Иль качает головой, хмурясь:
- Ты чересчур чувствителен для воина.
- Я буду сильным, обещаю. Когда-нибудь, - юноша отводит глаза.
- Интересно, я доживу до этого светлого дня? Впрочем, можешь не спешить, пока что я могу держать оружие.
- А сколько тебе лет, Иль?
Эльф усмехается, щелкает Мелиса по носу:
- Много, рыжий. Люди до такого возраста не доживают.
- А ты будешь меня помнить, когда я умру? – шепчет Мелис.
- А кто сказал, что ты умрешь? – удивляется Иль. – Нет уж, солнышко рыжее, влюбился в эльфа – изволь жить вечно.
- Я не смогу.
- Ну, пока что у тебя это получается. А через пару лет посмотрим.
- И мы будем вместе? Всегда-всегда?
- Если ты не передумаешь… Эльфы, в отличие от людей, любят один раз и на всю жизнь.
- А твое проклятие?
- Видимо, смена имени помогла, - Иль неохотно произносит это, все еще не любит вспоминать прошлое.
Однако Мелису хочется снести все стены меж ними:
- Как тебя звали раньше, Иль? Кем ты был?
- Ильверан. Когда-то я был одним из эльфийских владык. Но это в прошлом, Мелис. С меня не взять ничего, кроме меня самого. Ни власти, ни почестей. Ты ничего не сможешь получить, хотя достоин этого больше, чем кто-либо другой.
- Меня любит эльфийский принц, - Мелис жмурится, забавный и милый, ему нравится титул его Иля, но и только.
- Тогда уж король, - усмехается эльф. – Но я больше не король.
- Ты всегда им будешь, - Мелис прижимается к нему. – Даже вдали от трона, ты все равно король.
Эльфийский князь, танцующий с клинками за горсть медяков, чтобы прокормить свою пару и себя, усмехается в полутьме комнаты, прижимает к груди возлюбленного, прикрывает глаза:
- А ты – королевское сокровище. Можешь быть счастлив. И дай мне, наконец, выспаться.
И Мелис счастлив.