РЕКЛАМА
•
OTM
— Любить иных — тяжелый крест… А Кроуфорда — так и вообще могильный. Я под этим фонарем скоро замерзну, поседею и умру от старости. Вот в чем романтика заморозить на свидании своего парня? Я же разорю Брэда на кофе.
— А кто тебя просил влюбляться в Кроуфорда? — хмыкает в мозгах голос Шульдиха.
Йоджи вздыхает, смотрит на часы — исключительно узнать время — и грустно говорит:
— Ты не поверишь, рыжий. Он сам. Да чтоб я еще раз поддался на его «Йоджи, мне некого попросить побыть приманкой, кроме тебя, ты не волнуйся, у меня видение было — все закончится хорошо»… И ведь даже цветочка не подарит…