У отца кто-то появился… Это Линда поняла сразу по тому, как он перебрался из неизменных строгих брюк в джинсы, сменил рубашки и галстуки на футболки. Подстригся. И внезапно выяснилось, что Дерек Маур — весьма симпатичный мужчина, молодой, к тому же. Но Линду это совершенно не радовало.
— Пап, у тебя, что, подружка завелась? — неприязненно спросила она как-то за завтраком.
— Вроде того, — Дерек даже улыбнулся, немного неумело.
Он вообще редко улыбался, вечно отчужденный и строгий. Хотя с Линдой выключал этот свой рабочий режим, по крайней мере, старался.
— Со мной не знакомь, — предупредила Линда. — И домой своих шлюх не приводи.
Улыбка сползла с губ Дерека, он принялся растерянно комкать салфетку. Линда, втайне гордясь собой и тем, как она решительно сказала, что не потерпит чужих, доедала завтрак.
— А тебе не кажется, что это и мой дом тоже? — наконец, спросил Дерек, уже прохладным тоном. — И что я могу приводить сюда тех, кого хочу видеть?
— Если ты приведешь сюда свою любовницу, я перееду к маме! — выкрикнула Линда. — Ты заставил ее от меня отказаться! А я все равно уеду!
Дерек посмотрел на дочь каким-то беспомощным взглядом.
— Я ее не заставлял, — сказал он.
— Не ври, мне все рассказала бабушка!
— И что она тебе рассказала? — Дерек старался выглядеть спокойным, но видно было, что ему это дается нелегко.
Линда победно взглянула на него.
— Что вы с мамой развелись из-за того, что ты не мог содержать семью.
Дерек невесело усмехнулся.
— Дочка, тебе четырнадцать лет. Критическое мышление должно быть развито. По-твоему, суд принял мою сторону при разводе и тебя оставили со мной, потому что я нищий?
— Да ты не можешь мне даже купить новый телефон! Мы живем в какой-то дыре, а мама — в роскошном доме. Я видела фотографии у нее на странице.
— Она после развода получила дом, — подтвердил Дерек. — И машину. А что не так с твоим телефоном?
Линда бросила на стол салфетку и убежала к себе, выдернула из шкафа сумку и принялась бросать туда вещи. Уехать к маме. А отец пускай сюда приводит своих подружек, сколько хочет. А у Линды будет новая жизнь, богатая. Как у ее школьной подружки Синди.
— Дочка, что на ужин хочешь? — встретил ее внизу вопросом Дерек и удивленно посмотрел на сумку. — Ты на тренировку?
— Я уезжаю к маме, — объявила Линда.
— Не глупи, — Дерек нахмурился.
И в этот момент в дверь постучали. Дерек вытер руки полотенцем, подошел, открыл. И засиял улыбкой. На этот раз вполне настоящей.
— Привет.
— Привет. Впустишь?
Дерек посторонился, пропуская в дом улыбчивого симпатичного мужчину, словно сошедшего с патриотического плаката: высокий, широкоплечий, мускулистый блондин с синими глазами. И самую чуточку наивным лицом.
— Знакомьтесь, — Дерек никак не мог перестать улыбаться. — Моя дочь Линда. Линда, это Леонард, мой бойфренд.
Линда выронила сумку, захлопала ресницами.
— Твой… кто?
— Бойфренд, — повторил Дерек.
— Привет, — Леонард кивнул Линде и поднял зажатый в руках огромный пакет. — Дерек сказал, ты любишь мятное мороженое…
— Ненавижу! — выкрикнула Линда.
— О? — Леонард смутился. — А какое любишь?
— Ненавижу вас обоих! Я уезжаю к маме! И не смей меня останавливать… А то я пожалуюсь в полицию!
Дерек недоуменно смотрел на дочь, на Леонарда, снова на Линду.
— Это все из-за телефона? — наконец спросил он. — Я куплю, правда. В конце недели, ладно? Должны будут выдать премию.
— Нет, не ладно! — Линда схватила сумку. — Отойди.
— Отойди, — негромко сказал Леонард. — Пусть идет.
— Но… — попытался было запротестовать Дерек.
Леонард покачал головой, мягко взял его за плечо и отвел в сторону от двери.
— Ты же слышал, она готова на родного отца заявить в полицию, лишь бы не стоял на пути.
— Но как же…
Линда, воспользовавшись моментом, выскочила за дверь и понеслась прочь, к остановке автобуса. Ничего, скоро она будет жить с мамой, а эти двое пускай катятся к черту.
Выданных недавно карманных денег хватило на билет. Линда уселась возле окна и принялась смотреть на мелькание деревьев и вывесок. И предвкушать, как пойдет и купит себе то роскошное платье с витрины и тот новый телефон. Отец запрещал ей общаться с мамой, завидовал, что бывшая жена живет красиво, а он вынужден ездить на работу на метро. Хорошо, что бабушка все рассказала.
Линда едва дождалась, когда автобус доберется до нужной остановки, вышла и принялась соображать, как дойти до мамы. На картах все выглядело проще, когда Линда прокладывала путь. Наконец, она сообразила позвонить маме.
— Диана Аронофф, — манерно пропели в трубку.
— Привет, мам, — Линда разулыбалась. — Это я.
— Кто я? — изумились на той стороне трубки.
— Линда.
— Какая еще Линда? — голос похолодел. — Не звоните мне больше, девушка.
И в ухо полетели короткие гудки. Линда отняла телефон от уха, посмотрела на экран и попыталась снова набрать номер. Бесполезно.
— Что же это? — растерянно сказала она.
Оставался еще один путь: бабушка. Мамина мама. У отца родители жили далеко, через три штата, да и в жизнь сына не особенно вмешивались. А с бабушкой Линда постоянно созванивалась.
— Ба, привет, тут такое дело, — Линда всхлипнула. — Я ушла из дома, собиралась к маме переехать. А она меня в черный список добавила.
— Ты что сделала? — взвизгнула бабушка. — Зачем?
— Ты же сама говорила, что она меня любит, что отец не дает ей со мной видеться.
— Дура, — сказали на том конце трубки.
Линда опешила. Раньше бабушка никогда с ней так не разговаривала.
— Вся в отца, — продолжила бабушка. — Зачем ты нужна ей, у нее богатый муж, новый ребенок. Мы летаем отдыхать за границу. А ты со своим отцом…
— Но зачем ты говорила… — пробормотала Линда.
— Да чтобы твоему отцу жизнь легкой не была, — злорадно сказала бабушка. — Пусть теперь психует от выкрутасов доченьки. А ты мне больше не звони, поняла?
И в ухо Линде полетел злорадный смех. Девушка оцепенела, так и стояла, сжимая в руке девайс. В голове было пусто.
«И куда мне теперь идти?»
Возвращаться к отцу Линде было стыдно. Если бы Дерек был один, было бы легче, он совсем бесхребетный. Неконфликтный, как он это называет. Но там наверняка этот любовник сидит, утешает. Рассказывает, какая дрянь у Дерека в дочерях.
Мысли прервал ровный шум мотора. Темно-синяя спортивная машина плавно подкатилась к Линде, окно опустилось.
— Садись, — ровно сказал Дерек.
— Папа?
— Я сказал: садись, — повторил он, не глядя на Линду.
Девушка опустила голову, обошла машину и уселась на заднее сиденье. В салоне было прохладно и пахло сандалом, приятно и ненавязчиво. Наверное, машина Леонарда. Линда, убегая, даже не обратила внимания на то, что там припарковано на подъездной дорожке.
Дерек, к ее удивлению, ехал вперед. Поворот, еще один, вперед замаячила громада белоснежного дома.
— Где мы? — рискнула спросить Линда.
— Везу тебя к матери, — сухо сказал Дерек.
Линда всхлипнула.
— Не надо.
Дерек притормозил на обочине, посмотрел на дочь в зеркало заднего вида.
— Что значит «не надо»?
— Они не хотят меня видеть. Бабушка специально все это говорила, чтобы я на тебя злилась.
Дерек пожал плечами.
— У Дианы нет выбора. Ты сама изъявила желание жить с ней. Она не посмеет отказать, иначе я обращусь в суд. А скандала ее новый муж точно не потерпит.

— Я хочу жить с тобой, — Линда почувствовала себя капризной девчонкой, требующей купить не куклу в зеленом платье, за которой пришли изначально, а вон того плюшевого медвежонка.
— Я не могу позволить себе менять твои телефоны раз в три месяца, — Дерек все еще разговаривал неприветливо. — А твоя мать — может. Она богатая, как ты сама говорила.
— Не надо новый телефон, — Линда расплакалась. — Я хочу жить дома, с тобой.
— И регулярно устраивать мне скандалы из-за Леонарда и истерики из-за того, что мы живем в какой-то дыре? — хмыкнул Дерек.
— Я буду милой, — плакала Линда. — Я больше ничего не скажу-у-у.
Дерек тронулся с места, развернулся и направил машину в сторону дома. Линда все еще всхлипывала.
— Завтра куплю тебе телефон, — устало сказал Дерек. — И туфли. И что еще там тебе не хватает для счастья.
— Но это дорого, — возразила Линда.
— Не дороже денег.
Больше до самого дома они ни словом не обменялись. И конечно, встречать их вышел Леонард, заглянул в машину и просиял, увидев Линду.
— Ну что, беглянка, какое все-таки твое любимое мороженое? — весело спросил он.
— Мятное, — Линда вытерла глаза тыльной стороной руки.
— Тогда тебе повезло. У меня есть целое ведро такого, — все тем же легким тоном продолжил Леонард. — Закинь вещи в шкаф и приходи есть. Я постараюсь героически оборонять его до твоего прихода.
— Я вообще мороженое не люблю, — возразил Дерек.
Леонард округлил глаза, наклонился к Линде и трагически прошептал:
— Обожает, на самом деле. Это он так врет сейчас, представляешь? А еще взрослый человек. Отец уже!
Линда невольно улыбнулась. Рядом с Леонардом вообще было как-то легко. Может, конечно, это так воспринималось на фоне усталого и раздраженного отца.
— Спасибо, что одолжил, — Дерек протянул ключи от машины Леонарду.
— Давай меняться, — серьезно сказал тот. — Оставь себе эти, а взамен я хочу те, что у тебя в левом кармане.
Дерек потянулся к указанному карману, вытащил ключи от дома. Линда открыла было рот, чтобы возмутиться. И осеклась, опустила голову и потащила сумку внутрь. Глаза щипало от обиды, глупой и иррациональной. Не хотелось делить отца с каким-то Леонардом. Хотелось, чтобы все было как в детстве, когда ей заплетали на ночь косу, читали сказку и непременно давали стакан теплого молока. Но пришлось напомнить себе, что она уже взрослая.
— И не хочу я его мороженое, — сама себе сказала Линда.
Однако в комнате ей отсидеться не дали, в дверь постучали, быстро и дробно.
— Тебе мороженого полную вазочку или с горкой? — весело спросил Леонард.
— С горкой, — буркнула Линда, открывая дверь.
— Так и думал. Держи, — ей вручили ледяную вазочку с мятным мороженым. — Ешь.
— А ты?
— И я буду, — легко согласился Леонард и уселся на пол у стены. — Прямо тут и буду.
— Лео, — от лестницы окликнул Дерек. — Что за ребячество?
— А мы с Линдой мороженое едим. Ты точно не будешь?
— Нет, у меня полно работы. Нужно закончить проект. Помоги Линде выбрать телефон.
Леонард подмигнул Линде, приложил палец к губам, а вслух жизнерадостно согласился выбирать что угодно, лишь бы дали доесть мороженое.
— Прелестно, у меня вместо парня еще один ребенок, — Дерек развернулся и ушел.
Леонард беспечно поглощал мороженое. Линда, так и не закрывшая дверь, неловко потопталась на месте, потом вышла в коридор и села на пол напротив Леонарда.
— Спрашивай, — моментально согласился тот, взмахнув в воздухе ложкой.
— Что спрашивать?
— Ммм. Меня зовут Леонард Дорн, мне тридцать лет. Работаю вместе с твоим отцом, вернее, он работает, а я делаю так, чтобы у него были для этой работы все условия: содержу в порядке его ноутбук, распутываю провода от проектора перед презентациями и выгоняю Дерека из офиса вовремя. Еще мы вместе пьем кофе по утрам и иногда обедаем.
— То есть, ты компьютерщик? — уточнила Линда.
— Вроде того. А что там за история с телефоном такая, я про него уже несколько раз слышал.
Линда помрачнела и мороженое ковырять стала уже без аппетита.
— Ничего с ним. И новый мне не нужен.
— Если Дерек говорит, что собирается купить новый, значит, нужен, — Леонард тоже посерьезнел. — Так что выберем. Что-нибудь такое, надежное, модное и чтобы орехи колоть хорошо, — серьезности ему надолго не хватило, он снова расплылся в улыбке. — К тому же, Рождество через три месяца, у тебя список желаний готов?
— Ведерко угля. Все равно за мое поведение ничего больше не будет.
— Хорошее желание, — одобрил Леонард. — А еще? Чтобы Санта точно знал, что тебе не дарить. Что тебе не нужно, кроме нового телефона?
Линда часто заморгала.
— Туфли, — всхлипнула она. — Синие. На каблуке. И с бантиком. Размер семь с половиной.
— А где они продаются, чтобы Санта туда точно не зашел?
— На углу Лейн и Восемнадцатой.
Леонард закивал и принялся за мороженое. Кончилось оно до обидного быстро.
— А ты теперь с нами будешь жить? — Линда все же решила поговорить о том, что ее волновало.
— Пока нет. У меня есть свой дом. Может, вы с Дереком переедете ко мне когда-нибудь.
— Дом двухэтажный?
— Э, нет, — оторопел Леонард.
— Бассейн с синей подсветкой есть?
— Нет.
— Гараж на две машины?
Леонард помотал головой. Линда фыркнула.
— Ну и зачем нам переезжать?
— Я, конечно, могу устроить в бассейне синюю подсветку вместо цветной и сузить гараж с шести машин на две, но третий этаж сносить не буду, — Леонард пожал плечами.
Линда выронила ложку.
— Ты сейчас издеваешься?
— Нет, я серьезно. У меня дом в три этажа, — Леонард покривился. — Но думаю его продать, если вы не захотите перебираться. Огромная пустая махина, гигантские налоги, проблема с поддержанием порядка, ремонт просто бесконечен.
— Так ты богатый? — уточнила Линда.
Леонард тяжело вздохнул.
— Мои родители богаты, так будет правильнее сказать. Старший брат богат. Сестра движется к богатству. Поскольку я гей, то я на фамильном яблоневом древе грушевая сухая ветка. Так что я могу попросить что-то, мне купят, но с последствиями за мой счет в буквальном смысле. Вот попросил я этот дом… Хотел ощутить вкус роскошной жизни. Мне купили дом. Но деньги на его содержание я зарабатываю сам. Хотел дорогую машину…
— Но деньги на топливо зарабатываешь сам, — догадалась Линда.
— И мою сам, — подтвердил Леонард. — Но это разумно, мне кажется. В конце концов, это деньги родителей и брата, а я зарабатываю не так много. Так что думаю продать дом, купить что-то менее вычурное, а на оставшиеся деньги свозить Дерека отдохнуть. А, ну и тебе куплю туфли, синие с бантом и каблуками.
— А если мы переедем к тебе? — опасливо спросила Линда. — Ваших с папой денег будет хватать на налоги?
Леонард с сомнением кивнул.
— Тоже хочешь жить роскошно? — мягко спросил он.
— Хочу, — Линда снова зашмыгала носом.
— Чтобы много туфель и платьев?
— Да.
Ответом ей был вздох.
— Ладно, попробую придумать что-нибудь. Может, сестра подскажет, как купить много всякого, чтобы не очень дорого.
— Хочу как Синди, моя подруга, — поделилась Линда. — У нее отец банкир. Он все покупает Синди, что она попросит. Много-много шмоток, таких классных. У Синди каждый день новые туфли.
— А она счастлива от этого? — уточнил Леонард. — Эти туфли ее делают счастливой?

Линда неуверенно кивнула. Потом задумалась. Однако поймать маячившую мысль не успела: Синди, будто услышав ее мысли, написала. Скинула фото туфель мятного цвета.
«Правда, классные? Отец купил».
«Ага», — согласилась Линда, навела камеру на пустую вазочку из-под мороженого и отправила снимок в ответ.
«Мне тоже купили. И цвет похожий».
«Отец? Круто. Теперь я тоже хочу».
Леонард как-то неслышно ушел, Линда закрыла дверь комнаты, завалилась на кровать. И позвонила Синди.