Светило по-осеннему неяркое солнце, временами налетал ветер, а на убранном поле, возвышаясь над черными пластами земли, тихо вызревало пугало. Точнее, бесславно догнивало, если, конечно, пластик гниет. Пугало было модное, целый манекен из магазина одежды, купленный по случаю на распродаже в городе. В чем именно должна была выражаться его опасность для птиц, никто не знал, даже сам хозяин. Но факт оставался фактом: с тех самых пор, как манекен был поставлен посреди поля, к урожаю никто не подлетал, не подползал, сгинули даже вездесущие кроты.
— Ну, что я могу сказать, наверное, им просто тут не нравится, — отшучивался Айл. — Сражены наповал неземной красотой Майки.
— Ты ему еще и имя дал? А помнишь, что тебе сказала та сумасшедшая девица на дороге?
Айл только отмахивался и посмеивался, мол, сами сказали, что девчонка была сумасшедшая. Вообще, Айл не верил во всякие пророчества и оживающих кукол-убийц. Тем более, что вроде как Майки вел себя смирно, с места не сходил, в окна не заглядывал, по дому за Айлом с топором не гонялся.
Девица, попавшаяся ему на дороге, странная, рыжая и зеленоглазая, одетая в какой-то картофельный мешок, перевязанный веревкой, сказала тогда:
— Берегись, он живой. К добру или худу везешь, не знаю, но выкинул бы ты его подальше.
Айл тогда посмеялся и теперь тоже не спешил разлучаться с любимым пугалом, которое так замечательно охраняло его урожай. Он нарядил его в свои старые штаны и рубаху, поплотнее приклеил парик, периодически смахивал с Майки грязь после дождей.
— Может, старик, ты и живой, конечно. Но я тебя не трогаю лишний раз, а ты свое дело делаешь, договорились?
Манекен, как ему и полагалось, молчал, не подмигивал, не улыбался, бесстрастно смотрел вперед. Айл окончательно удостоверился, что девчонка и впрямь была чокнутой, и пошел в дом, ворча:
— Насмотрятся своих сериалов, а потом каждая ведьма и мечтает о вампире.
Однако однажды случилось то, что заставило старого фермера усомниться в том, что попавшаяся ему на дороге рыжая была так уж неправа. В ту ночь ему не спалось, видимо, время выдалось чересчур лунное, свет проникал даже через плотно зашторенные окна. Айл встал, выпить стаканчик, случайно глянул в окно на поле. И обмер.
Рядом с Майки стояла давешняя девица, тощая. В каком-то сером свитере и черных штанах, заправленных в армейские ботинки. Рыжие волосы словно светились, ну ведьма же, как есть ведьма. Она жестикулировала, словно оживленно с кем-то разговаривала. Рядом высился Майки. И время от времени кивал. Айл протер глаза, картина не изменилась: ведьма разговаривала с пугалом, а то отвечало ей. Фермер вытащил из холодильника банку пива, открыл и пошел на поле, выяснять, что за чертовщина тут творится.
— Что вы тут творите?
Девчонка подпрыгнула, как заяц, задала стрекача вдоль по полю, споткнулась обо что-то и взмахнула…крыльями. Самыми натуральными крыльями, как у гигантской летучей мыши. Потом все-таки выравнялась и продолжила удирать.
— А ну стоять!
Айл твердо вознамерился разобраться со всем. Девчонка все-таки остановилась, повернулась.
— Идем в дом, — велел Айл, подумал и добавил. — Оба.
Майки вздохнул отсутствующими чертовыми легкими, потом пошел, переставляя негнущиеся ноги. Девчонка подумала и направилась следом, огибая Айла по дуге, встала перед дверями:
— Я могу войти в твой дом?
— Входи, нечисть, — разрешил фермер, рассудив, что на него не покушались до сей поры, наверное, оба мирные.
Хотя ведьма могла и упрашивать Майки напасть на Айла, какой дьявол знает эти манекены и странные летучие бестии? Но девчонка направилась в дом совершенно спокойно, переступила порог, не оглядываясь. Айл огляделся, убедился, что никто не смотрит, что творится у старого Айла на поле, шагнул следом, запирая дверь.
— А можно воды? — жалобно попросила девица.
— Бочка на кухне, хоть залейся, нечисть.
Майки стоял в углу у кресла, все еще делал вид, что просто манекен. Айл плюхнулся на диван, чтобы держать в поле зрения и Майки и вернувшуюся с кружкой воды девицу, отхлебнул пива, поморщился, опять холодильник черт-те как морозит.
— Позвольте? — девица протянула руку к банке, сделала какой-то жест, и пальцы Айла кольнуло приятным холодом от запотевшей банки.
— Спасибо, — Айл отхлебнул холодную пенящуюся жидкость. — Ну, рассказывайте.
— Меня зовут Эрианель, — представилась девица. — Я демон. А это Сефирал, он тоже… Почти ангел.
— Айл Верис. И дальше что?
— Ну, Сефирал был ранен, а чтобы выжить, ему нужно было обрести как можно более статичную форму. И он выбрал эту, камень искать слишком долго, а эти куклы обычно хранятся поблизости от людей, можно в крайнем случае перекинуться в другую форму или спрятаться где-то рядом с жильем. А я его разыскивала. Думала, что вы испугаетесь и выкинете его. Тут все обычно суеверные.
Она прервалась, отхлебнуть воды. Айл покивал:
— А почему не летаешь?
— Крыло порвала, если попытаюсь взлететь, порву окончательно. Его бы скрепить как-нибудь, но я ничего придумать не смогла, распорола его только вчера. Да я и привыкла пешком передвигаться. Я же устаю меньше людей.
Фермер отставил пиво, поднялся:
— Расправляй крыло.
Эрианель раскрыла лоскуты, державшиеся на честном слове и костях. Айл обозрел фронт работ и пошел искать матрасную иглу и суровые нитки, вернулся с добычей и кивком велел пострадавшую конечность не складывать. Демон даже не пискнула, пока он закреплял крыло бельевой прищепкой на воротнике Майки-Серафила. А потом Айл взялся за шитье, скрепляя крупными стежками перепонки. Плотная гладкая кожа скользила под пальцами, однако фермер не сдавался. Наконец, крыло обрело первоначальную форму, Айл отцепил прищепку, сложил крыло как зонтик, вытащил бинт:
— Раздевайся. Не к свитеру же его приматывать.
— Не надо его приматывать, оно само теперь заживет, — заверила его Эрианель.
Айл положил бинт на столик. Серафил подумал и сел в кресло.
— И сколько он еще проживет в такой форме?
— Не волнуйтесь, урожая два-три еще снимете с поля, — успокоила его демон. — И обильных. А потом я вам сама поле зачарую, честно, поставите другое пугало.
— Ладно. Вот что, если вы обо всем поговорили, пускай пугало возвращается обратно, старуха Берта из дома напротив, бывает, что не спит ночами, может и заинтересоваться. А ты ложись спать в гостевой комнате, что ли.
Конечно, было немного странно, зашивать демону порванное крыло, знать, что посреди поля у тебя стоит натуральный почти ангел. Но Айл и в молодости был не робкого десятка, а уж теперь ему и вовсе было наплевать на возможную смерть. Да и чертовщина, творившаяся тут, была какой-то не совсем страшной. Подумаешь, девица с крыльями.
— Вы серьезно? Я могу переночевать у вас?
— Только завтрак готовить я не стану.
— Я приготовлю, — заверила его Эрианель. — И могу еще уборку сделать. Мне нетрудно, с магией-то.
Айл крякнул, почесал в затылке. Оно-то, конечно, заманчиво, избавиться от всей пыли и паутины, но что скажут потом соседи, когда увидят девочку? Но с другой стороны, можно ее выдать за дочь брата, например. Брат об этом все равно не узнает в своей Африке. А девчонке можно будет тогда разрешить вообще поселиться тут, чтобы она была поближе к своему почти ангелу. Эрианель его сомнения разгадала, засмеялась:

— Я могу всем подтвердить, что я ваша племянница, правда. И никто даже не усомнится.
Айл еще раз подумал и решил, что демон права, тут все быстро поверят, что к нему приехала племянница погостить на несколько недель, а там уже можно будет и что-то придумать.
— Скажу, что лечу сердечную рану после расставания с парнем, — придумала Эрианель. — А потом решила остаться еще. А на жизнь зарабатываю писательством, это никого не удивит, могу даже раздать экземпляры своих книг.
— А они есть?
— Конечно, я же правда писатель. Детективы пишу. Так что завтра приеду к вам, дядя Айл, а сейчас пойду, надо до утра до города добраться, успеть забрать книги и собрать вещи. Странно ведь будет, если я приеду без кучи чемоданов?
Демон Айлу напоминала обычную человеческую девчонку-авантюристку, глаза горели огоньком азарта, она едва ли не подпрыгивала от восторга. И возражать совершенно не хотелось, впрямь ведь, намного веселее будет коротать долгие вечера в компании.
— Хорошо, — уступил фермер.
Эрианель обрадовано закивала, вскочила и направилась к двери, манекен потопал за ней, так и не проронив ни слова. Только у самого выхода повернулся к Айлу, приложил ладонь к груди в каком-то жесте благодарности. И ушел обратно на поле. Айл посидел еще, допил холодное пиво и отправился спать, решив, что ничего интересного больше не случится. Норма чудес на сутки выполнена.
Утром выглянуло солнце, наступил погожий день, если так вообще можно было сказать о том, что обычно тут царило даже в солнечные дни. Какая-то странная хмарь, не видимая глазу, не осязаемая кожей, но известная всем.
— Это все выбросы с этого поганого завода, что построили в восьмидесяти милях отсюда.
— Ну так он в восьмидесяти. И построен пару лет как.
Айл участия в обычной перебранке никогда не принимал. У него было свое мнение о том, что эта хмарь, которую тут все списывают на завод, на самом деле нечто иное. Но он во всякую сверхъестественную муть не верил до сегодняшней ночи. И теперь всерьез решил расспросить Эрианель поподробней о том, что она тут чувствует. Если это правда какое-то излучение, носящее не физическую природу, демон скажет. По крайней мере, причина для того, чтобы промолчать, у нее вряд ли найдется.
Вскоре на горизонте показался тяжелый внедорожник, подкатил к ферме. За рулем восседала Эрианель. Айл про себя почему-то порадовался, что демон не солгала и приехала.
— Дядя Айл!
Фермер обнял кинувшуюся ему в объятия девушку, похлопал по спине. Сегодня Эрианель облачилась в сиреневый пуловер и все те же черные штаны. Эффектная, изящная.
— Ну, сколько у тебя чемоданов?
— Я вам помогу, — Эрианель выволокла самый большой и потащила в дом.
Внутри что-то хлопнуло и щелкнуло, стекла засияли чистотой. Айл хмыкнул и понес сумки внутрь. По дому словно прогулялась огромная метла и не менее огромная влажная тряпка. Перила у лестницы были починены, все сияло чистотой, стены сверкали первозданным цветом краски.
— А зовут-то тебя как?
— Эрин. А какая комната моя?
— Третья дверь направо, а вообще, хоть весь второй этаж и чердак занимай. Я живу на первом. Кухня — знаешь где, там — дверь в подвал, там — ванная комната, хотя на втором этаже тоже есть, но поменьше и просто душевая.
— Ничего, мне хватит, — заверила его демон. — Я унесу вещи наверх и займу спальню прямо у лестницы, хорошо?
Айл развел руками, показывая, что девушка вольна располагаться, где угодно. Эрин без труда сгребла все свои вещи и утащила наверх. Фермер направился к внедорожнику, заканчивать переноску вещей и загонять железного коня в сарай. Ну и заодно затащить Майки в дом, поставить его куда-нибудь в подвале.
— Я должна познакомиться тут со всеми?
— Было бы неплохо, чтобы потом не возникали лишние вопросы. Народ тут простой, хоть и назвать их нелюбопытными нельзя.
Эрин заверила, что готова посетить все окрестные фермы, познакомиться со всеми и даже машину дяде даст, если ему нужно будет в город, потому что его старая ржавая развалюха уже никуда не годится.
— А можешь еще кое-что сделать?
Эрин закивала, хвост плеснулся, потом уточнила:
— Только я не летаю все еще.
— Нет, это без полетов. Местное излучение какое-то, все фермеры говорят, что его ощущают.
Демон принюхалась, повертелась на месте:
— Да, я это заметила сразу же, как появилась тут. Это что-то такое… Словно тут сдохло когда-то что-то огромное, но фонит до сих пор, — она щелкала пальцами, словно пыталась что-то сформулировать. — Или будто давным-давно сильный колдун проклял местность. Что-то такое, очень застарелое и плохо действующее. Не на всех.
— А выяснить, что это, как-то можно?
Эрианель почесала в затылке:
— Разве что местных поспрашивать на предмет того, что тут было лет сто-двести назад, а от этого уже и двигаться. Ну или… Тут есть какие-то шахты или что-то вроде такого? Старые колодцы, подземные пустоты?
— Да была когда-то шахта, добывали золото, но произошел обвал, тогда раздавило несколько шахтеров, шахту закрыли. И больше не пытались открывать. Мальчишки туда лазали, но один не вернулся, больше никто не совался, ее даже пытались камнем заложить, но что-то застопорилось. А что, думаешь, это как-то связано?
— Вполне возможно. Можем проверить. Только переоденусь и возьму оружие. И вы вооружитесь на всякий случай.
Айл подумал взять верное ружье, мало ли, кто мог там обосноваться, прихватить и нож, лишним оно точно никогда не будет. Страшилки страшилками, но всякие беглые преступники вполне могут решить укрыться в заброшенных шахтах.
— Возьмем с собой Сефирала, он будет нашим крайним вариантом, если мы на всем ходу вляпаемся во что-то, что мне окажется не под силу. Например, призраки, которые могут влиять на живых. Все-таки, я как-то больше уничтожаю тех, кто имеет хоть какую-то физическую оболочку.
Айл покосился на Эрианель:
— А чем ты вообще занимаешься?
— А я вообще охотница за головами. Все, ждите меня оба в машине.
Айл поспешил взять оружие и оттащить манекен во внедорожник, уложил куклу там на заднее сиденье, сам сел вперед. Эрианель вышла из дома, одетая во все черное, с каким-то свертком в руках, бросила его к Майки назад.
— Готов, дядя Айл?
— Готов.
Эрианель рванула с места, Айл едва успевал предупреждать о поворотах, неслась демон как ведьма на помеле. Сравнение немало позабавило, но фермер придержал язык за зубами.
— Да, теперь это начинает давить и на меня, — Эрианель затормозила так резко, что лишь ремни безопасности спасли Айла. — А это вход в шахту, так?
— Да, он.
Демон осмотрела местность, особое внимание уделив каким-то белым камням у входа. На взгляд Айла, ничего примечательного в них не было, камни и камни.
— Погибших шахтеров было пятеро, так?
— Четверо.
— Ах да, мальчик. Что ж, с одной стороны, это даже хорошо, эти камни означают, что то, что живет внутри, берет жизни людей как жертву и выставляет камни по их числу. Плохо то, что я не знаю, что это такое и сколько камней оно может выставить еще. Думаю, тебе не стоит соваться туда.

— Ну, тебе виднее, — не стал спорить Айл, затем повернул голову в сторону дороги, на которой показалась еще одна машина. — А это что такое?
— Не знаю, — Эрианель нырнула за свертком, в котором оказались парные клинки. — Но конкурентов не потерплю, это уж точно.
Машина затормозила, из нее выгрузились двое парней, один в деловом костюме, высоченный и широкоплечий, второй юркая змейка в джинсах и белой футболке.
— Детектив Райнер, — отрекомендовался «костюм». — А… — и почему-то уставился на Эрианель, мрачнея на глазах. — Кем вам приходится Вирафаз?
— Братом, — пожала плечами демон. — А это важно, детектив? И предъявите ваше удостоверение.
— В этой шахте скрывается опасный преступник, ушедший от правосудия. Мы должны ее проверить, — Райнер вытащил из кармана заветный документ и предъявил его демону.
— В этой шахте сидит какая-то тварь, угрожающая безопасности местных жителей, — не уступила Эрианель. — И она очень опасна для смертных.
«Змейка» оскалился во все клыки и полез в машину:
— Пойду я, напарник.
— Подожди…- детектив Райнер о чем-то напряженно размышлял. — Мистер…
— Верис, — Айл понял, что обращаются к нему.
— Мистер Верис, из этой шахты есть еще выходы?
Айл хмыкнул:
— Ну где вы видели шахту с одним выходом. Конечно, есть и второй, он на той стороне горы, нам не добраться.
«Змейка» аж подпрыгнул:
— Я зайду с той стороны, леди Эрианель тоже. А вы останетесь тут, если он выскочит на солнечный свет. Он станет уязвим для оружия. Ну, для твоего точно, напарник. Но и мистер Верис может его слегка притормозить своим ружьем. Понимаете, мы ищем… Оборотня.
— Понимаю, — кивнул Айл. — Хорошо, все, что выскочит из шахты, будет немедленно расстреляно, если вам так легче.
«Змейка» снова широко осклабился, вытащил какой-то пакет и одним махом всосал его содержимое. После чего превратился в стайку летучих мышей и унесся прочь. Айл выматерился и сел там, где стоял.
— Обычный высший вампир, нажравшийся крови с парой реагентов, дядя, ничего особенного, — Эрианель все-таки расправила крылья.
Выглядело покалеченное крыло уже намного лучше, стежки на половине перепонок исчезли, остальные не выглядели так, будто порвутся при малейшем напряжении, что демон и показала, взлетев с места и ринувшись следом за летучими мышами. Детектив посмотрел на Айла:
— Дядя? Вы вправду их дядя? Или только в человеческом их виде?
— Почему «их»? — удивился Айл. — Только ее. О том, что есть еще и какой-то брат, я впервые слышу.
— Это хорошо, — непонятно выразился Райнер. — Приготовьте оружие. Будем ждать.
Айл вытащил ружье и вперил взор на вход в шахту:
— А вас уже, похоже, ничем не удивить?
— Ну почему же, способность удивляться у меня всегда с собой, просто я иногда удивляюсь не тем вещам, которым следует. Я могу воспользоваться зеркалом машины?
— Разумеется.
— Кровавая Мэри, — зачастил Райнер скучным деловым тоном. — Кровавая Мэри. Кровавая Мэри.
Из зеркала хлынул поток алой жидкости, собрался в фигуру милой брюнетки в старомодной блузке и юбке в пол:
— Добрый день, детектив, что-то случилось?
— Те раны, что были на жертвах, какого примерно размера может быть оборотень? Я ничего не успел уточнить, когда меня вытащили из постели с криком «Там сбежал дикий».
— Ну, скажем так, отец Хелены окажется мелковат. Я бы сказала, размер тигра. И да, вот отчеты, которые вы просили, раз уж я здесь, передам вам их.
Райнер принял папку из рук Мэри, тепло поблагодарил, женщина кивнула ему и улетучилась обратно в зеркало вместе со влившимся в поверхность потоком крови.
— Наш судмедэскперт, — пояснил детектив, заканчивая читать папку. — Специалист в своем деле, хотя порой вызов бывает затруднителен, никак не приноровлюсь носить с собой карманное зеркальце.
Айл решил, что сегодня вечером он попросту в стельку надерется. И выстрелил, не раздумывая, когда из шахты что-то выскочило, огромное и полосатое. Рядом открыл стрельбу по вожделенной цели Райнер.
— Прекратить огонь! — заорали из шахты. — Мы его гоним.
Эрианель и «змейка» не сплоховали, оборотень был грамотно упакован в какие-то блестящие веревки.
— Серебро, — объяснил Райнер.
— Все, мне точно надо выпить, — решил Айл.
Эрианель сочувственно похлопала его по плечу:
— Мы слегка припугнули то, что там живет, но пока что не всерьез. Займусь этим завтра, а то гонка за оборотнем по всем шахтам меня не то чтобы взбодрила. Но теперь эта аура пойдет на убыль, все-таки, связываться с вампиром и демоном всерьез не решится никакое древнее чудовище.
Айл решил, что ничего не хочет знать о том, что живет в шахте. Только не сегодня. Может быть, он завтра расспросит Эрианель о том, что ей удалось разузнать там, внизу.
— Все, поехали домой, — решил он.
Эрианель кивнула на машину, без лишних слов предлагая забираться внутрь. Айл сел, прикрыл глаза. Нет, это точно повод откупорить припрятанное виски.