Хилар сидит на полу у погасшего камина, опираясь на руки, улыбается, глядя в спину Максимилиана, склонившегося над своими свитками. Это забавно - астролог ощущает этот взгляд, передергивает плечами, тонкая ткань рубашки постепенно ложится на место. Хилар смотрит почти с восторгом, с каким-то странным любопытством, ему до безумия интересно, простирается ли его власть так далеко, чтобы соблазнить Макса без единого слова. Вернее, соблазнить получится, а вот удастся ли оторвать его от очередной работы, которую, как всегда, нужно выполнить срочно, тщательно и явно в порядке мести Хилару.
- Макс, а ты не видел…
Янус, как всегда, влетает без стука. Хилар меняет любопытствующую улыбку на насмешливую – да уж, наверное, меньше всего, вламываясь к Максимилиану в гости, несчастный Лорд Иллюзий ожидал увидеть развалившегося на ковре Повелителя Севера в самом что ни на есть домашнем виде. Ничего, нервы будут закаленнее.
- Х-х-хилар?
- Добрый вечер. Не ожидал, что у нас гости.
Янус вздрагивает от этого «у нас», отчего-то смотрит, не отрываясь, на Максимилиана, полностью погруженного в свитки, потом медленно начинает отступать к двери, не поворачиваясь и не сводя взгляда с астролога, который ничего и никого вокруг не видит.
- Так что он там должен был увидеть?
- Вообще-то, я искал тебя.
- Ну, ты меня нашел, - Хилар кивает, все так же улыбаясь и лениво щурясь. – Лиано…
- Лар, я занят.
Януса начинает отчетливо колотить мелкая дрожь. Хилар пристально его разглядывает, не меняя позы и не убирая улыбки. Да уж, попробуй совладай с истинными чувствами, когда влетаешь без щитов в гости к сирене, а наталкиваешься на инкуба, который уже занял место, которое Янус, видимо, считал своим.
- Куда же ты так быстро? Посиди, подожди, пока Макс освободится, раз ты явился к нему далеко за полночь, видимо, что-то срочное было? И заодно расскажи, зачем ты меня искал. А то мне даже любопытно становится - по какому важному делу меня надо искать в час ночи.
- Завтра поговорим.
- Сегодня, - Хилар перетекает в вертикальное положение. – Иди сюда.
Это плохо – пользоваться целенаправленно чарами, подзывать к себе Януса, не давая отшатнуться. Однако у Хилара сегодня хорошее настроение, хорошее настолько, что он согласен поделиться с Янусом чем-нибудь лакомым. Одной ненормальной сиреной, зарывшейся по уши в свитки, например. К тому же, раз уж Макс все равно ухитрился влюбиться…
Это нормально для полукровки – любить двоих сразу. Хилар и сам готов клясться на всем, что подвернется, что он любит Каину. Когда демоническая кровь оказывается сильнее, разумеется. Ибо заставить полюбить инкуба способен лишь тот, кто не уступает ему в чарах, например, какой-нибудь синеглазый сирен. Который тоже любит другого. Это нормально. Только вот как объяснить это двум порывистым младшим, которые вечно все кроят по своей мерке и судят по велению левой пятки?
- Душа и сердце, Ян…
- Что? – Ян, кажется, не понимает ничего.
- Сердце демона и душа сирены. К чему твоя беспочвенная ревность, если тебе все равно никогда не получить его целиком? Не стану лгать, что мне жаль… Мне не жаль, я тоже эгоист и собственник, но, раз уж его сердце принадлежит тебе, так и быть. Участь полукровок всегда такова, что две половины враждуют друг с другом в каких-то мелочах. А тут даже удивительная гармония.
- Мелочах?
- Ну, знаешь, там ревность, зависть… Он рассказывал тебе про расстановку приоритетов?
Ян кивает. Хилар улыбается еще ядовитее:
- А ты так и не вынес урока, я вижу.
- Почему?
Уйти Ян не может, нырнуть в свои иллюзии пока что не считает нужным. Хилар протягивает руку, кончики пальцев очерчивают лицо Яна, медленно, бережно, чувственно.
- Потому что стоишь, ревнуешь и страдаешь от того, что вбил себе в голову невесть что. Есть на свете вещи, с которыми придется мириться, мой глупый маленький демон. И одна из них – душу сирены получает лишь тот, чья душа подобна. Не считай, что ты проиграл – простое происхождение, вот и все. Впрочем, сердце его ты тоже принимать не хочешь…
- Хилар!
- Тш-ш-ш, - пальцы Хилара скользят по губам Яна, призывая молчать. - Расстановка приоритетов, Ян… Вместо того, чтобы пытаться испепелить меня взглядом, мог бы уже пять минут как усиленно отвлекать Макса от работы. У тебя бы это даже получилось.
- Я…
- Тш-ш, - снова повторяет Хилар. – Подумай, прежде чем сказать. Иногда сказанного не вернуть, а результата слов уже не исправить. Просто пойми одно – можешь разбить ему сердце, обвинить во всем меня и гордо удалиться. Можешь повзрослеть, растеряв часть своей глупости и поступить хоть раз в жизни не как прячущийся ото всего ребенок. Макс никогда не обидит тебя, как бы это странно не звучало, сирены очень верны своим возлюбленным… Но ты можешь развернуться, обдать его холодом, укрыться в своих иллюзорных представлениях о том, что такое черное и белое. И навсегда потерять единственный шанс на счастье. Потому что с другим тебе его не получить никогда, Ян, ты сам знаешь это.
- Я не могу. Я просто не могу. Слишком страшно.
- Страшно от чего? Что тянет к нам обоим? А что в этом страшного? Иногда мне кажется, что ты путаешь, кому ты служишь вообще и кто твои враги. Ян, я даю тебе слово Первого Лорда – от секса со мной мир не перевернется, небо не рухнет, звезды не осыплются, а Макс тебя не разлюбит.
Ян даже пытается улыбнуться в ответ на шутливый тон. И в этот момент Макс отрывается от свитков, растирает глаза ладонью и бредет в направлении кровати, на ходу раздеваясь и взглядом не удостаивая Хилара и Януса, словно вообще не отражая, что они здесь присутствуют.
- Ладно, у меня тут вроде как возлюбленный спать отправился. Лично я к нему присоединяюсь… Если что – ты знаешь, где он лежит.
- Что и где лежит?
- Не что, а кто. Макс. Вон, лежит… Во всей красе. Даже прикрыться не озаботился. Можешь стоять и благоговейно любоваться. Можешь отправиться к нему, растолкать и заняться любовью. Можешь просто уснуть рядом, он все равно наутро будет счастлив. Свобода выбора, расстановка приоритетов и все такое. Спокойной ночи, Ян.
Хилар разворачивается и уходит спать, оставляя Яна у двери. Свет в спальне гаснет. Затем раздается щелчок дверного замка. Хилар мысленно пожимает плечами – тоже выбор, нет, ну кто бы спорил, только не он, была охота заниматься воспитанием подрастающего поколения.
А потом с другой стороны от Макса заваливается спать Янус, бесцеремонно отвоевывая себе плечо астролога вместо подушки.