Малфурион каждый раз умиляется, когда видит, что младший близнец забрался спать в его постель.
- Иллидан, подвинься.
Брат смешно морщится, не просыпаясь, что-то бормочет, поводя ушами, и неохотно уползает к стене, сворачиваясь в клубок. Места хватает обоим, все же, в этой тесноте спать уютно, как нигде больше. А что Иллидан не желает засыпать один – ну так и Фариону не по себе, если близнец где-то далеко.
И когда в лагере Фарион видит, что Иллидан дремлет, растянувшись на его постели – утомился за день на воле, не дождался брата, заговорившегося с друидами – единственное, что он может сказать с тихим вздохом, это:
- Иллидан, подвинься, ты снова лег на одеяло.
