      Когда я проснулся, Крейгар смотрел на меня, опираясь на локоть и нависая надо мной ровно настолько, чтобы не причинять мне неудобств, ровно на границе, когда мне станет неуютно, что надо мной нависают. И улыбался отсутствующей кривоватой улыбкой. Может, он грезил с открытыми глазами о чем-то приятном, может, он так спал, я не могу сказать с уверенностью.
“Босс, он так уже час делает”, - предупредил меня Лойош.
Я тоже посмотрел на Крейгара. Когда-то мне казалось, что у него карие глаза. Сейчас я разглядел в них золотую пыль. Мне показалось, что это красиво. И вообще, теперь, когда Крейгар не пользовался иллюзиями, я обнаружил, что могу назвать его красивым. Не породистым, не аристократичным, а именно красивым. И мне в голову не пришло сравнивать его с оружием, наверное, это что-то значит. Он просто был красивым, как может быть красивым ваш любовник-драгейрианин, который вот уже час разглядывает вас спящим, умудрившись не потревожить. Потом я подобрал определение: “Йенди осенью в солнечном пятне”. Ну да, он ведь наполовину Йенди, черты этого Дома должны проступать хоть иногда.

“Босс, а еще он весь час не моргал”.
Я решил, что Лойош так шутит, и улыбнулся Крейгару:
- Доброе утро.
Что-то случилось, лицо Крейгара опять “поплыло”, словно затуманивая черты, снова придав ему вид сонного безобидного приказчика. А я сразу же забыл, как он выглядел до этого, помню только, что он был завораживающе красив.
И я опять не придал этому значения. Пока тайны Крейгара не встают между нами, не мешают бизнесу и не навлекают неприятности на меня - он может быть весь ими окутан, а в его тумане может водиться все, что угодно до тех пор, пока оно не суется ко мне. Я даже с радостью понаблюдаю с безопасного расстояния.

- Я видел твое истинное лицо.
- Доброе утро, Влад. Я думал над тем, чем мы можем заняться. Дело идет так прекрасно, что мне становится немного скучно. К тому же, у меня не было отпуска пять лет.
Я решил, что у меня тоже давно не было отпуска.
- Хочу совместные выходные в развлечениях. Нет, мы не пойдем к Маролану на вечеринку, иначе развлекаться будет только Маролан. У меня есть идея получше.
“Я с вами”, - сразу встрял Лойош, даже перелетел на кровать, словно мы собирались телепортироваться, имея из одежды лишь одно покрывало на двоих. Крейгар почесал ему спину, Лойош распустил крылья и замер.
- Кэндлтаун? - спросил Крейгар.
- Десять тысяч империалов, Крейгар, - подмигнул я.
- Ты хочешь все их потратить разом? - Крейгар, казалось, усомнился в степени моего безумства.
- Это было слишком странное задание, Крейгар, - отмахнулся я. - Считаю, что я их не заслужил. А лихие деньги надо тратить на женщин и выпивку.
По лицу Крейгара пробежала тень - кажется, слово “женщин” было лишним. Или “выпивка”? Попробуй разбери.

Кэндлтаун, курортный город на восточном побережье, еще называют Киллер-тауном, поскольку многие наемные убийцы после особенно громких дел предпочитают пересидеть в нем шумиху. Но, несмотря на то, что последнее мое задание не прибавило никого к списку моих хорошо оплаченных жертв, мы с Крейгаром решили, что бурлящая жизнь этого городка - самое оно для короткого отпуска двух усталых джарегов.
И не только.

“Кто это?”
“Маролан, согласитесь, что ваша жизнь в последнее время была столь же сухой и пресной, как и пару лет назад?”
“Что ты знаешь о моей жизни, Владимир...”
“Достаточно для того, чтобы решить, что вам срочно нужен отпуск”.
“Отпуск? Не понимаю…”
“Мы с Крейгаром отправляемся в Кэндл-таун. Ну, знаете, немного моря, оранжевых облаков, продажных женщин и хорошего пойла”.
“Причем тут я и эта клоака, Владимир?”
“Будет весело, Маролан. Вы скоро сравняетесь по цвету со стенами вашего замка, вам давно пора проветриться и, желательно, не удаляясь на войну”.
Маролан псионически вздохнул.
“Что бы подумал мой отец, Роллондар э’Дриен, Главнокомандующий Армии Императора, граф....”
“Граф места, прозванного, кажется, Южным Болотом, Маролан. И вы тоже теперь сидите в этом болоте безвылазно и чахнете, как джагала, укушенная джарегом. Решайтесь, Маролан, по крайней мере увидите что-то кроме ваших веселеньких стен”.
Я бы не удивился, если он ответил отказом.
“Я буду в твоей конторе через десять минут, Владимир”.

- С кем ты разговаривал, Влад?
- Я подумал, что двое - это хорошая компания, а втроем все же веселее, - подмигнул я. Крейгар картинно закатил глаза.
- Дай угадаю, Влад. Он высок?
- Да.
- Он высокий драгейрианин?
- Именно.
- Он слишком высокий драгейрианин?
- Все так.
- И у него черные волосы?
- Безусловно.
- Высокие скулы и вечно недовольное выражение лица?
- Ну насчет последнего я бы поспорил, он выглядит вполне расслабленным после того, как…
“Заткнись, босс!”
- Ну что ж, - пожал плечами Крейгар, - если что, он вполне унесет нас двоих. Когда он прибудет?
- Обещал через 10 минут быть в конторе. Пора одеваться и идти вниз, Крейгар.
Крейгар вздохнул и, присев на кровати, принялся задумчиво натягивать штаны.
- Ты против его компании?
- Нет, я думаю, это отличная идея, можно будет неплохо повеселиться, даже если вместо Киллер-тауна внезапно образуется пустыня. Твой сопровождающий очень забавно выглядит, если его вытащить за пределы его норы не по какому-то важному делу.
- “Мой сопровождающий”? Это прозвучало несколько излишне саркастично, Крейгар, даже для тебя.
“Даже для меня, босс”.
“Заткнись, Лойош, я готовлюсь поссориться с Крейгаром”.
“Это так мило, босс”.
Лицо Крейгара говорило мне:“Влад, иди и переплыви океан посреди шторма”. Он молча встал и вышел за дверь. Я наскоро оделся и пошел вдогонку, но в коридоре его уже не было.

Маролан ожидал нас у дверей конторы - сегодня, утром выходного дня, здесь не было никого, чтобы впустить его внутрь.
- Это так деликатно с вашей стороны, Маролан, не устроить телепортацию прямо в мой кабинет, - я картинно поклонился. - А где Крейгар.
- Я его не видел, - пожал плечами Маролан. - Но это ведь совсем не значит, что его здесь нет, верно?
- Разумеется, Маролан, - сказало пустое место, где уже стоял Крейгар. - Если ты чего-то не видишь, то это может и присутствовать.
- Я думал, у нас будет отдых, а не семейная ссора посреди улицы. Но если ты так хочешь, я могу принести из Черного Замка несколько тарелок. Покидаем их в стену, позаламываем руки, закончим все дуэлью.
- Не устраивайте истерик, Лорд э’Дриен, это недостойно вашего положения.
Интересно, если я на них прикрикну, какие последствия это будет иметь? Впрочем, они отвернулись друг от друга. Я поймал себя на мысли, что это уже начинает становиться забавным.
- Я так понимаю, что я в роли транспорта? - усмехнулся Маролан.
- Сомневаюсь, что вы уже бывали там, милорд, - оскалился Крейгар. - Для телепортации надо представить себе место, куда вы желаете попасть. Или я ошибаюсь?
Он хитро посмотрел на Маролана и, клянусь, у того порозовели кончики ушей. Все же их прошлые отношения - это та тайна, в которую я хочу попасть в какой-то момент. Дико интересно.
- Ну что ж, тогда подожду твоей помощи, - Маролану удалось собраться, и он присел на скамейку возле дверей конторы, вытянув на тротуар свои невыносимо длинные ноги.
РЕКЛАМА

Крейгар хмыкнул и сделал ленивое движение рукой.
Иногда не завтракать - удачная идея.