В квартире Джерри... В нашей квартире дизайн изменился. Видимо, Джерри все-таки навернулся с табурета на паучьих лапах. Теперь на кухне стояли тяжелые стулья на резных ногах, был нормальный кухонный стол. В спальне нашелся отличный двуспальный диван - Джерри обожал спать, забравшись на меня, а я как раз занимал этот диван собой. Чуть по диагонали, правда. А еще эта дурацкая черно-белая цветовая гамма сменилась на теплую золотистую с сиреневым. Позолоты многовато, на мой взгляд, но это уже придирки от скверного характера вследствие больничного компота.
Забрал меня мой мыш из больницы, как и обещал, ровно в четыре часа. Правда, заторопился на очередное важное совещание и высадил меня за три квартала до дома, снабдив ключами. Ну, по крайней мере, успею немножко обжиться.
В холодильнике обнаружились внушительные запасы гранатового сока. Блин, опять доктор Лайрел... Джерри этому мудиле светицинской науки доверял свято, постоянно с ним консультировался по поводу моего и своего здоровья, а доктор, явно не отличая сухого бизнесмыша от здоровенного котяры-солдата, пичкал меня морковью для витаминов и гранатами для восстановления крови. Верней, советовал Джерри делать именно это. Ладно, в нашем военном госпитале мне без всяких проблем вкатывали комплексы с ударными дозами кроветворного. А мыш думал, что мне помогают рекомендации Лайрела.
Я выудил пакет сока, высосал за пару секунд. Начинаю привыкать, кажись, он мне нравится. Или это потому, что я просто вернулся домой? Мне из нашего холодильника, наверное, даже повесившийся в нем с зависти таракан на зубах схрустел бы, как рафинад.
Рисунок Элайзы и впрямь обнаружился над столом. У меня теперь свой стол есть, офигеть можно. В ящики класть нечего, по большему счету, на стол ставить разве что ноут. И фотографию, где мы с Джерри. Но все равно, обживаюсь, обвещеваюсь, мда.
В квартире пахло озоном, как после грозы. Обожаю этот запах, наверное, потому Джерри и запустил его. Так, где там мой сок? Срочно нужно восстановить кровь. Да, и печень сожрать неплохо бы.
Сырая печень нашлась в морозильнике. Надо пожарить, Джерри ее обожает, хоть поест нормально. Через сколько он там приедет? О, как раз успеваю.
Когда печень уже шкворчала на сковороде, распространяя аппетитные запахи, позвонил Скотт.
- Привет. А мне работу предложили.
Я искренне обрадовался, голос у друга изрядно повеселел. Ну, старина Скотти вообще переживать особо и не любил. А может, Дора или как там ту кузину звали, отвлекла его от мыслей о неверной невесте.
- Кем? Где?
- В "Силентис Айери", начальником охраны в одном из офисов.
Я чуть не уронил сковородку. Ну да, угадайте с трех раз, кому принадлежит эта компания. Правильно, моему мышу. Моему мелкому злобному серому сентиментальному мышу.
- Скотт, я чертовски за тебя рад.
Пообщались мы еще с минуту, после чего я с чувством глубокого внутреннего удовлетворения пошел ждать Джерри с работы. Нет, тапочки в зубах я приносить еще не научился, я же кот. Но я мог согреть ему ванну. И притащить его любимое пушистое полотенце. Чтобы с порога сразу утащить отогревать.
- Я дома.
- Я слышу, мышонок.
Сгреб его в охапку и потащил в ванную, игнорируя злобные вопли о важных документах, которые срочно надо просмотреть. Ничего, документы никуда не улетучатся.
- Как твой бок?
- Неплохо. Уже почти не болит.
- Ты нашел гранатовый сок?
- Нашел-нашел. Подними руки, сниму с тебя рубашку.
И поцеловать его, чтобы только возмущенно пищал, как мышь в кошачьих лапах, дергался. И прижимался поплотнее. Нет, не надо беречь мой бок, я его сам поберегу. Потом.
- Я тебя люблю, мыш.
- И я тебя… Котяра.