РЕКЛАМА
•
MPARTNER
— Знаешь, что нам обоим сейчас не помешает? — Ирнмар, морщась, отрывал бинты от груди.
— Выпивка, — Бладвинг проверил пальцем температуру воды, затем плеснул ей в Ирнмара. — Не отрывай по-живому, чудовище. И вообще, убери все лапы и теплые и холодные.
Паладин оперся на отведенные назад руки, позволяя стащить отмоченные бинты с себя, только слегка поморщился от боли.
— Так что нам сейчас не помешает?
— Немного покоя.
Бладвинг скептически хмыкнул.
— Где ты предлагаешь его искать?
— Есть одно блаженное место. Пандария.
Бладвинг остро взглянул на друга, но промолчал, только движения рук стали чуть более резкими. Отправляться в Пандарию и присутствовать при разговоре Ирнмара с его несчастной любовью не хотелось от слова «совсем».
— Амелур посоветовала.
— Ах, Амелур, — рыцарь смерти чуть расслабился. — Она плохого не посоветует.
Сестра Ирнмара и впрямь всегда хранила строгий нейтралитет по отношению ко всему, что вокруг творилось, всегда улыбалась, всегда была готова помочь советом и исцелением. Что не отменяло того, что при случае она могла неплохо вломить кому угодно, храня добрый свет глаз.
— А я думал, все монахи немного повернуты на мире и гармонии, — поддел ее как-то Бладвинг.
— Я недостаточно спокойно и мягко уничтожила эти источники диссонанса? — улыбнулась Амелур. — Я не проливала их крови, я не травила их, это был честный бой. Моя гармония не нарушена.
Рыцарь смерти осмотрел разбойников, которым монахиня только что переломала шеи, вынужденно признав, что гармония тут и впрямь осквернению не подверглась. Хотя его мнение о том, что все монахи немного скорбны мозгами, не изменилось. Просто есть исключения, которые чуть более понятны. Амелур не толкала речей о равновесии, не отшатывалась от рыцаря смерти, всегда находила для него доброе слово. И теплую постель тоже находила.
— Тебе лучше спать с моим братом, он дарует твоей душе успокоение и защиту.
— Я с ним сплю, а с тобой хочу переспать, — уточнил Бладвинг.
— Тогда идем со мной, — Амелур такому заявлению ничуть не удивилась.
Привела она Бладвинга не в спальню, а в купальню, заставила войти в теплую воду, в которую добавились какие-то травяные отвары, от которых рыцарь смерти чуть не уснул на дне бассейна. Было так тепло и уютно, словно его завернули в огромное теплое пушистое покрывало, оттеснившее всю память. Нефритовый туман вместо мыслей, мягкая женская грудь под ладонями, сладкие поцелуи — Бладвинг бы даже не поручился за то, что ему все это не пригрезилось.
Проснулся он уже под боком у Ирнмара, чувствуя себя так, словно долго нежился в теплом пятне солнца. Это… расстраивало, наверное. Рыцарь смерти не должен быть таким. Это делает слишком незащищенным, такое чувство. Это будет прекрасное и летнее воспоминание, но повторять это Бладвинг больше не собирался. С Ирнмаром все было понятнее и привычнее. Паладин тоже защищал и давал покой, но он делал это, взывая к Свету, просто ставил вокруг щиты, бишь наотмашь всей своей силой. И это не давало растечься в мягкое желе, как в случае с пандарийскими травами и лаской монахини.
— Сторожевая башня…
— Что? — нет понял Ирнмар.
— Я подобрал аналогию. Твоя защита — как сторожевая башня, в которой можно пересидеть, укрыться, зализать раны, пожрать, отдохнуть. Но это башня на поле войны, не удастся совсем уж расслабиться. То, что делает Амелур… Это как если на поле боя внезапно тебя заваливает пушистыми котятами, сдирает доспехи и окунает в ванну с розовым маслом.
Ирнмар рассмеялся.
— Пойдем уже, собирай своих котят в розовом масле… Амелур подсказала одно прекрасное дерево, на котором можно просто сидеть и смотреть на вспышки молний в облаках. Я возьму чай и сладкие пирожки.
— Идем, — Бладвинг закончил перевязку. — И мы попадем под дождь?
— В Пандарии они теплые, ты же знаешь.
— Знаю. Как и вся Пандария… Вроде такая теплая, мягкая и сонная как пандарен. А потом внезапно молнии, клинки, скверна, тьма.
— Не хочешь туда, пойдем в другое место. Знаю. Останемся здесь. С чаем и пирожками. Как тебе эта идея?
Бладвинг осмотрел покои друга, затем кивнул. Почему бы и нет. Вскоре вернется Тарнмар, наверняка захочет посидеть с ними. Может быть, лорд Иллимар тоже почтит своим визитом.
В окно ударили первые струи дождя, хлестнули, сразу же хлынули потоком.
— Погода решила за нас… Я разожгу камин, — Ирн поднялся, накидывая рубашку. — Возьмем на кухне еду. И переждем непогоду.