- Ебучий светлячок!!!
Роджерс сперва подскочил. Потом покраснел, удивленно и возмущенно взглянув на ввалившегося в комнату Бартона, пребывающего в крайне дурном расположении духа.
- Что случилось?
- Светлячок ебучий! Пидарас эстетствующий!
Стивен аккуратно отложил в сторону бутерброд, потом недоверчиво уточнил:
- Светляк? Ночной? Кхм… С содомитскими наклонностями? Спать не давал?
- Он круглосуточный. И не содомит, а пидарас! Потому что только… ой, извини, маргаритка ты наша голубоглазая… в общем, только такой нехорошей личности могло прийти в голову зависнуть у открытого окна моей комнаты, заявить, как ему, видите ли, нравится мой профиль на фоне простыней…
- С тобой разговаривают ночные мотыльки?
- Он не разговаривает, он вещает! Я скоро буду спать с луком в постели. И стрелять на всякий подозрительный отблеск маслянистых глазок!
- Стоп-стоп-стоп. Я ничего не понял.
- Да я уже вижу, что ты от природы блондин, Роджерс. Объясняю внятно и доступно – Старк. У меня на окне. С комментариями по поводу того, что именно обрисовывает простыня. Которой я укрываюсь.
Стивен снова покраснел и от бутерброда отодвинулся на всякий случай, едва заметив, как Бартон косится на завтрак Роджерса.
- Я его уничтожу?
- Бутерброд – пожалуйста. А Старка – в очередь…
- Что я слышу, на меня уже очередь? Понял-понял. Удаляюсь. Очень быстро удаляюсь. Джарвис…
- Да, сэр.
- Во-первых, опусти-ка перегородку между мной и этими двумя джентльменами. Во-вторых, мне срочно нужен костюм. В-третьих, поищи руководство по выниманию стрел из… спины. Спасибо.
- Все выполнено, сэр.
- Хотя ноги у тебя, Бартон, очень даже ничего, особенно. Когда простыня так чуть-чуть сполза… Джарвис, а из чего у нас перегородки? И почему это она так странно прогибается?
- Боюсь, сэр, что мы несколько недооценили физическую силу мистера Роджерса, когда проектировали щиты комнаты.
- И сколько у меня времени?
- По моим расчетам, еще полторы минуты, если мистер Бартон не присоединится к попытке разрушения щита.
- Вот так и делай им комплименты, - пробормотал Старк, спешно ретируясь.