«Ненавижу», — думает Логейн Мак-Тир, лежа на казенной койке. Монтсиммар… Место службы нового Серого Стража. Пощада хуже смерти. Герой войны с Орлеем служит под началом орлесианца.
«Ненавижу», — мысленно рычит он, опрокидывая в грязь противника. Тренировочный поединок, на котором никто не дает новобранцу настоящее оружие.
«Ненавижу», — колотится в сознании, когда он мечется по узкой постели, удерживаемый руками товарищей. Возраст, раны, упорные тренировки, на которых Логейн загоняет себя до полусмерти.
«Ненавижу…», — мрачно думает он, читая письма дочери, а остальные тормошат и расспрашивают, что пишет Анора.
«Ненавижу», — уныло заключает он, глядя на кашу в тарелке.
«Ненавижу», — на привале во время тренировочного похода Логейн злобно смотрит на заснувшего головой у него на плече Стража-орлесианца.
И не двигается.