Около деревни Легкий Ветерок уже горело множество костров, меж которых со смехом прохаживался смеющийся эльфийский народ, что-то оживленно обсуждая, повсюду звучали смех и музыка. Народ Кель-Таласа праздновал лето.
- Ну что? Прыгнем? - Кель засмеялся.
- Страшно, – Ворен’таль смерил взглядом ближайший костер.
Старинная традиция прыжков через пламя для очищения, сжигания прошлых невзгод неизменно пугала его, однако из года в год повторялась одна и та же история.
- Не бойся, я с тобой. – Кель нетерпеливо ухватил его за руку. – Ну же, давай.
- Ну что вы там задержались-то опять? – Халдурон подошел. – Снова повторяется?
Лор’Темар ухватил Ворен’таля за вторую руку:
- Мы тебя не уроним, не бойся.
Кель звонко рассмеялся, сплетая пальцы с пальцами Халдурона:
- Полетели?
Веселый крик принца взметнул пламя едва не до неба, заставив Ворен’таля испуганно ахнуть и тут же рассмеяться прямо в прыжке через огонь, послушно обтекший всех четверых, словно легчайший шелк.
- Дальше?
Эльфы негромко переговаривались, любуясь дружной четверкой, весело прыгавшей через все костры подряд, слаженно и лихо.

- Провидец, сегодня день праздника лета. Нам позволено его отметить. Присоединитесь?
Ворен’таль покачал головой:
- Меня некому держать за руку. Веселитесь без нас.