Джесси сидел на кушетке, откинув голову назад и прикрыв глаза. Ангела что-то проверяла в шкафчике с лекарствами. Генджи на мгновение замер.
— Ч... что с ним?
— Переволновался. Дала успокоительное.
«Вот и надо доводить человека до истерики, чтобы понять, что ведешь себя, как kusotare?»
Генджи переводил взгляд с Ангелы на Джесси и обратно, и еще совестнее ему становилось из-за того, что докторша говорила ему какой-то час, что ли, тому назад. А потом подошел к Джесси — специально шумел, чтобы не испугать того подкрадыванием — и коснулся руки напарника.
— Я… прости меня.
— Извини, — пробормотал Джесси. — Я что-то облажался совсем уже вконец, да?
— Ты ничего не сделал, — невесело усмехнулся Генджи и присел на край кушетки. — Это моя вина. Я просто не могу воспринимать все это всерьез.
Шимада осекся и обернулся на Ангелу. Все же не место для душевных разговоров — не столько из-за того, что могут подслушать, сколько чтобы не волновать пациента.
— Отведи Джесси в палату, — мягко сказала Ангела. — И присмотри за ним. Прошедшие полгода были трудными, думаю, небольшой сон на пару суток ему не повредит.
Генджи кивнул и взял Джесси за руку. Вопросительно посмотрел на него — мол, встать сможешь? Джесси поднялся, оперся на плечо Генджи. Придерживая его за талию, Шимада повел напарника к палатам лазарета, напоследок бросив извиняющийся взгляд на Ангелу — и поймал ее ответную снисходительную улыбку.
В палате Джесси опустился на койку, слегка заторможено раздергивая ремень. Генджи окинул палату взглядом, в нерешительности потоптался у входа.
— Может, тебе принести что-нибудь? — спросил он, когда молчание и бездействие стали совсем уж неуместными.
Джесси покачал головой, стащил с себя штаны, уронив их возле кровати, и улегся на койке, вытянувшись. Прикрыться он ничем не позаботился, так и радовал мир принтом снежинок на трусах. Генджи хмыкнул — ну да, конечно, ничего не надо. Подошел к шкафчику у стены (других мест хранения вещей тут не наблюдалось), достал оттуда одеяло и укрыл им Джесси. Подобрал с пола штаны и повесил на спинку стула, что стоял рядом.
— Можешь посидеть… пока я не усну? Не бойся, это быстро.
Просьба не стала для Генджи неожиданностью.
— Конечно.
Он придвинул стул поближе к изголовью койки и сел. Немного подумав, положил живую ладонь на край койки — на случай, если Джесси будет спокойнее прикоснуться к ней. За руку его Джесси схватил сразу же, вцепился, часто задышал, нервно, словно ему не хватало воздуха, вздрогнул всем телом. И выпустил руку Генджи, обмякнув.
Шимада не на шутку испугался. Слез со стула, присел на корточки рядом с койкой, коснулся ладонью щеки напарника.
— Джесси?
Тот спал, ровно дыша, не выказывая никаких признаков того, что с ним что-то не так.
Киборг удивленно моргнул. Поправил одеяло, убрал прядь волос с лица Джесси. С иронией отметил, что ему нравится беспорядочная прическа напарника. Решив на всякий случай побыть с Маккри еще немного (все равно за дверью злые агенты Overwatch, готовые прикончить киборга за то, что он разбивает сердце их любимчику), сел на стул и достал коммуникатор. Пролистал фотки, вспомнив, что они с Джесси делали сэлфи в кафе Лиз, дабы проверить, останутся ли они в этой реальности.
Князь Ханамуры окончательно превратился в нечто легкое и белоснежное, словно порыв ветра взметнул штору за спинами фотографирующихся. Остальное все было на месте: и Генджи с его улыбкой и Джесси с горящими от счастья глазами.
Со стороны все казалось таким простым — нужно лишь довериться этому влюбленному все-еще-подростку-в-свои-почти-тридцать, и все будут счастливы. В кафе это как-то удавалось. За его пределами все было сложнее. Генджи просто не привык не быть начеку все время. Не привык верить в любовь, поняв, что это выдумка из сказок еще в подростковом возрасте. И поэтому искал во всем подвох.
А нужно было просто довериться...
— Я попробую, — одними губами шепнул он, глядя на Джесси.
Тот спал, не шевелясь, повернув голову набок.
Для верности Генджи посидел еще минут десять, залипая в интернет с коммуникатора. А потом встал и бесшумно покинул палату.
— Он нормально уснул? — Ангела посмотрела на Генджи.
Киборг кивнул. Но потом, спохватившись, решил все же отчитаться в подробностях:
— Прежде чем заснуть, схватил меня за руку, тяжело задышал и вздрогнул. Но потом, вроде, провалился в сон, — он сглотнул. — Так и должно быть?
— Опять, — Ангела помрачнела. — Он очень боится лекарственного сна, говорит, что все время кажется, что задыхается. Я думала, это уже прошло.
— И… часто приходилось прибегать к такому? — нахмурился Генджи.
— Я здесь не так уж и давно, но судя по записям моего коллеги… нет, я не имею права рассказывать о пациентах, простите. Если Джесси сочтет нужным — он вам сообщит.
— Да, конечно, — Генджи сам не ожидал, что будет так волноваться, что к нему вернется защитная вежливость. — Я думаю, мне стоит навестить его, когда проснется?
— Думаю, что да, стоит. Через пару суток.
Генджи присвистнул.
— Ничего себе!
А про себя решил, что навестит его хотя бы вечером.
— Arigato, Циглер-сан, — киборг поклонился и покинул медпункт.
Навстречу, по счастью, больше желающих разнести ему голову, а также выдернуть ноги и вырвать сердце не попадалось. Генджи помчался к выходу, а оттуда, обогнав тройку попавшихся велосипедистов — к кафе. По крайней мере, он надеялся, что правильно запомнил дорогу.
Кафе встретило его горьковатым запахом хризантем и чем-то еще… пряным и острым. Лиз попалась навстречу, держа на вытянутой руке поднос с двумя чашками горячего шоколада. Генджи не сразу сообразил, что делать, лишь на автомате кивнул хозяйке. Отвел взгляд — теперь к нехватке силы воли смотреть ей в глаза примешивался еще и стыд за то, как он обращался с Джесси.
— Извините, можно будет с вами поговорить?.. потом, когда вам будет удобно. И. есть ли у вас алкогольные напитки?
— Генджи...
«Белый» киборг возник чуть ли не из воздуха, перехватил поднос и исчез вместе с ним. Лиз кивнула на ближайший столик.
— Мне уже удобно. Что из алкоголя предпочитаете?
— Саке, — выдохнул Шимада, провожая взглядом просветленного собрата. Конечно, мог выбрать что-то повкуснее, но сейчас ему нужно было просто расслабиться.
— Ханзо...
Фляжек со всех сторон мгновенно протянулось аж восемь, Лиз выбрала одну.
— Рассказывайте. Я пока разолью.
Генджи был малость удивлен способом получения саке. В который раз приказал себе не удивляться. Вздохнул, тряхнул головой и сел за столик, сцепив руки в замок. Снова вздохнул, пытаясь собраться с мыслями.
— Что мне делать с Джесси?
— Довериться. Наделать ошибок. Исправить ошибки. Ругаться и мириться, — Лиз подвинула к нему пиалу с саке. — Идеальные отношения с первого раза получаются только в фильмах. И то не во всех.
— Выходит, я все делаю правильно? — он невесело рассмеялся. Не спеша опустошил первую пиалу. — Только почему-то из-за этой «правильности» Джесси валяется в лазарете, обколотый успокоительным.
— Это не ваша вина, это еще до встречи с вами. Джесси потерял на задании нескольких приятелей, сам был ранен. Удивлена, что он в лазарете только сейчас, видимо, встреча с вами придала ему сил.

«Все снова упирается в то, что Джесси хватается за меня, как за соломинку...»
Ну и дела — за два дня узнал о напарнике больше, чем за несколько месяцев совместной работы перед этим. Генджи принял из рук Лиз снова наполненную пиалу, отхлебнул.
— Прошу вас, расскажите мне о Джесси все, что сочтете нужным.
— В девять лет потерял родителей. Рос и воспитывался в терроризировавшей юг Штатов Банде Мертвецов. В семнадцать лет оказался в руках Рейеса, проводившего зачистку местности. Между перспективой тюрьмы и работы на Рейеса выбрал второе. Выглядел он ужасно, когда я впервые увидела Джесси, то сперва подумала, что Гейб принес тренировочный манекен. Потом все постепенно наладилось, подростковая дурь и упрямство Джесси спасовали перед терпением Джека и Гейба. В своем поведении он копирует другого Джесси. У того судьба была более счастливой. В общем-то, Джесси — достаточно милый молодой человек, он умеет быть добрым, верным и иногда даже веселым, — Лиз подвинула вторую пиалу. — Правда иногда он не совсем понимает, как правильно реагировать на то или иное действие.
— Спасибо, — выдохнул Генджи то ли в благодарность за саке, то ли за рассказ. А может, и за то, и за то. — Скажите, а кого он копирует?
— Джесси Элларт Маккри. Видели, наверное, парочку из него и Ханзо?
— Еще бы, — Генджи хихикнул. Какая ирония. Интересно, что было бы, если б «его» Джесси встретился с его настоящим братом?
Киборг опустошил вторую пиалу. Стало тепло, напряженные мышцы живой руки расслабились. Генджи резко сменил тему:
— Скажите, сколько может храниться ваш пирог?
— Как и все пироги — восемь часов. Испечь для Джесси?
Киборг покачал головой.
— Он нескоро проснется. Лучше завтра зайду.
— Хорошо, приходите, — третья пиала. — Если не секрет, что спровоцировало у Джесси такой сон?
Если б не алкоголь, Генджи б замер на несколько секунд, обдумывая, как бы правдоподобно соврать — даже несмотря на то, что он понимал, что врать Лиз глупо. Но сейчас — уже утратил хитрость для вранья.
— Я попытался его трахнуть после тренировки, — Генджи сделал большой глоток саке, поморщился то ли от вкуса алкоголя, то ли от неприязни к самому себе. — Один коллега так ловко оставил нас наедине, что я был уверен — сговорились. Вот и, разозлившись, решил играть по их правилам.
— О… и что, Джесси так переволновался, что сразу же побежал в медблок за снотворным?
Генджи пожал плечами, уставившись в пиалу.
— Или у него просто, кхм, дракон не пробудился?
Киборг перевел недоуменный взгляд на Лиз.
— И что, из-за этого бежать в медблок? — язык слушался уже немного хуже. Ох не умеют японцы пить...
— Знаете, для мужчины это весьма… нелегко, когда он вдвоем с кем-то, к кому испытывает чувства, намечается близость… а в штанах ничего не шелохнется.
— Ну надо же, а я и не знал! – съязвил Генджи, голос так и сочился ядом. А потом стукнул пиалой об стол и отчаянно простонал: – Мог ведь просто сказать, что не хочет!
— Боюсь, что он хотел, Генджи, — пиалу мягко отобрали. — Но не смог. По какой-то причине.
С минуту Генджи лишь качал головой, уставившись в стол. Мысли путались. Хотелось обнять Джесси. Обнять и успокоить.
— D-domo arigato, — наконец выговорил он.
И, положив руки на стол и устроив на них голову, провалился в сон.
— Гейб, ты не мог бы...
Рейес поднял на руки захмелевшего Генджи, отнес в боковую комнату, скинув на диван.