РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Дверь негромко хлопает. Логан вздыхает, встает и идет закрывать ее, бормоча что-то про проклятые сквозняки.
- Почему нельзя утеплить окна?
Ответа ему нет, но Росомаха его и не ждет. Прикрывает окно, задергивает поплотнее штору, слышит за спиной хлопок двери.
- Опять сквозняк…
Он поворачивается и замирает, глядя на беспечно улыбающегося Реми, рассевшегося в кресле с видом кота, отвоевавшего себе давно вожделенную территорию:
- Ты? Что ты здесь делаешь?
- Реми думает, что его принесло сквозняком, - ухмыляется Гамбит. – Росомаха не рад визиту Реми?
Логан что-то ворчит, идет к креслу, но по пути останавливается, вспомнив, что ему задали вопрос, и роняет:
- Рад.