- Я же нежный эльф, - причитал Эль, размазывая по мордочке слезы. – Мне нужна забота, уход, меня надо кормить вкусно, баловать подарками…
Воины кривились, слушая рыдания паренька. Кое-кто сочувственно вздыхал – вот не повезло же эльфу оказаться в военном отряде. Командир слег с лихорадкой, продолжать путь он не мог – его пришлось оставить в городе, а самим продолжать путь дальше – а порученный его заботам маленький эльфик был препоручен всему отряду. И сейчас мотал им нервы, бесконечно истеря и рыдая сутки напролет.
- Ничего, приспособишься, - грубо буркнул Гарт. – Двигай уже.
- Куда двигаться? – Эль скривился, заныл. – Орки пахнут плохо.
- Где орки?
- Там, - эльф ткнул пальчиком с безупречным ноготком куда-то вперед. – Какая вонь…
Отряд быстро строился.
- Прикрыться щитами, - рявкнул Гарт.
Команда последовала вовремя – сверху полетели стрелы. Отстреливаться было нечем, оставалось лишь понемногу отступать.
- Мы до них не доберемся под таким огнем…
- Я, между прочим, эльф нежный! – возмущенно заверещал откуда-то Эль.
Воины ахнули – эльфика пытался ухватить какой-то орк, подобравшийся ближе всех. Эль с визгом пинался. Орк потянул ятаган с пояса. И воины обомлели – истерично визжащий эльфенок с легкостью выдрал оружие из лап орка, с размаху снес нападавшему башку.
- Эй, мелкий, хочешь теплую ванну с лепестками цветов?
- Хочу! – радостно закивал Эль.
- Чем быстрее тут не будет орков, тем раньше получишь в крепости ванну.
- А пятки почешете?
- И пятки, и лапки.
- Я – эльф нежный! За мной нужен уход, мне нужна забота! – вещал Эль, кромсая орков в кровавую лапшу. – А вы мешаете мне принять поскорее горячую ванну.
- Гарт…
- Что? – слабо отозвался воин.
- А может, заведем в отряде еще парочку нежных эльфов?