Закатное солнце освещает фигуру Первого Чародея, что-то рассматривающего у своих ног. Мередит приближается, намереваясь снова ввязаться в словесную баталию.
- Здравствуйте, монна, - не оборачиваясь, приветствует ее Орсино. – Взгляните… Какие строгие и прекрасные линии…
- Что там опять? – фыркает Меридит, подходя. – Очередное архитектурное украшение прошлых веков?
- Почти что, - Орсино поворачивается к ней. – О чем вы хотели поговорить?
- О добре и справедливости, – саркастически фыркает храмовница.
- Это не ко мне, - Орсино снова поворачивается и смотрит вниз. – Это к ним.
Мередит опускает взгляд – плита с именами. Рыцарь-командор вспоминает, что это – свирепствовавшая чума унесла жизни многих учеников, причем больше половины были убиты просто из опасения, что болезнь разойдется.
- О добре поговорите с мертвыми, - роняет Орсино. – С этими мертвыми.
И Мередит внезапно выдавливает короткое:
- Простите.