— Завтра литература с самого утра, — простонал Скотт, с ужасом глядя на толстенную книгу, которую надо было прочитать за отведенную неделю.

Разумеется, он ее даже не открывал, оставляя на потом. Задание не казалось таким уж серьезным, но сейчас книга словно на глазах прибавляла страницы, угрожающе распухая и намекая, что зря про нее забыли, очень-очень зря.

— И что? — Винс передернул плечами. — Опять с окном проблемы, ну когда уже хоть что-нибудь сделают.

— Я не прочитал этот роман… — признался Скотт, копаясь в шкафу в поисках свитера.

— Беннет тебе голову открутит, если ты ему скажешь об этом. — Винс задумался. — Хотя, есть у меня одна идея, Скотти-кот. Организуем свой маленький литературный кружок.

— Это как? — удивился Скотт.

— Сейчас узнаешь. Глаза закрой.

Скотт зажмурился, еще прикрывшись и ладонями для верности. Сбоку стучало и шелестело, потом его взяли за руку, потянули куда-то.

— Садись. Все, уже можно смотреть, если что.

Винс, как оказалось, успел соорудить гнездо из пледа на своей кровати, положить книгу и поставить поближе термос с чаем и две кружки.

— Я тебе вслух почитаю, — улыбнулся он. — Если хотя бы будешь иметь представление о том, что написано, уже будет легче. Мистер Беннет сразу станет на порядок добрее.

Скотт плюхнулся на кровать, подобрал ноги. Винс уселся рядом и подвернул края пледа так, что они оба оказались в коконе, мигом согревшем озябших студентов.

— Готов слушать, Скотти-кот?

— Ага, — подтвердил тот, прижимаясь к соседу.

Винс взял одной рукой книгу, второй обнял Скотта за пояс под пледом.

— Страницы переворачивать будешь сам.

— Ладно, — покладисто сказал Скотт.

Винс принялся читать, постепенно сам увлекаясь повествованием, прерываясь время от времени, чтобы глотнуть теплого чая или поделиться им со своим слушателем. Окончательно прерваться пришлось, когда очередную страницу переворачивать не стали, а Скотт сполз ниже, выпутавшись из пледа, и улегся головой на колени Винсу, задремав. За окном уже стемнело, электронные часы показывали половину двенадцатого вечера.

— Спать так спать…

Винс аккуратно переложил Скотта на кровать, поднялся, задернул шторы.

— Скотти-кот, — тихо позвал Винс. — Подними руки, я с тебя свитер сниму. И хвост подвинь, а то на него улягусь.

Скотт сонно вздохнул и отодвинулся к стене, оставляя место для Винса. Тому пришлось перекладывать соседа обратно — спать у холодной стены он предпочитал сам, у него больше выносливости и меха на хвосте.

— Будильник поставил.

— Спасибо, — тихо сказал Скотт, укладывая голову на грудь Винсу. — Что почитал мне, ну и вообще за все. Так хорошо было.

— Мне тоже, Скотти-кот. Спокойной ночи.

В ответ что-то неразборчиво промурлыкали, после чего в комнате воцарилась тишина.