Сигаретный дым истаивал в воздухе завесой, отделяя ото всего мира, укрывая запахом ментола. Горло нещадно драло, однако сил выпустить сигарету не было, пальцы сами сжались на фильтре. Пятая за последние два часа, а легче не становилось, ничуть. Только с каждой затяжкой все яснее вспоминались какие-то милые моменты прошлого: поцелуи в кабинке колеса обозрения, объятия под прикрытием зонта, пикники на крышах под светом луны.
— Чертова вампирша, — пробормотала Велна.
На миг почудилось насмешливое хихиканье из темноты, охотница тут же вскинула оружие, разворачиваясь в сторону, откуда долетел звук. Однако темнота осталась неподвижна. Сколько б Велна ни всматривалась в сумрак, ничего ощутить не удалось. То ли она разучилась чувствовать вампиров, то ли уже поехала крышей.
— Проклятое кровососущее, — девушка прижала тлеющий кончик к руке.
Вспышка боли мигом выгнала все посторонние мысли о том, как Мистери стояла под этим проклятым дождем, и вода, сбегая по ее телу, мочила белую майку, а белья вампирша не носила принципиально. Под прозрачной от воды тканью можно было без труда рассмотреть очертания груди, упругой, высокой, с крупными темными сосками.
Велна с силой ударила рукой по стене. Затем еще раз. И еще. Полегчало. Она подняла голову, посмотрела на темное окно кухни. Странно, ноги привели ее домой, должно быть, просто машинально, потому что сил сидеть на работе уже не было, а на задания не выпустили медики. Рука нащупала в кармане ключи.
— В конце концов, мой дом — моя крепость.
Квартира встретила тишиной и запахом хвои, отчего-то показавшимся сейчас особенно неестественным и химическим. А ведь раньше она любила этот запах. Впрочем, раньше она много что любила. И мало кого.
— Паршивый освежитель, как у меня еще аллергия не начинается? — Велна содрала с зеркала маленькую синюю елочку, сунула в мусорное ведро, с размаху примяла кулаком. Пропитанная ароматизатором пластинка жалобно хрупнула, распадаясь.
Дома даже нашлась еда, про которую Велна почти забыла: пачка печенья, купленная еще в прошлый вторник. Охотница хмыкнула, срывая шелестящий целлофан. Отправила в рот хрустящий кусочек, плеснула себе воды из фильтра.
— Жизнь все равно прекрасна.
Велна свалилась на диван, лениво дотянулась до пульта, намереваясь посмотреть какой-нибудь немудреный боевик, чтобы немного разгрузить мозги. Он даже нашелся — что-то довольно старенькое, с картонными декорациями и крайне неубедительной актерской игрой. Прекрасный выходной вечер, молчащий телефон, дождливая ночь, в которую все предпочитают сидеть дома, а не совершать преступления.
— Хорошая ночь, — довольно пробормотала она. — Люблю такие.
И насторожилась — с кухни донеслось еле слышное звяканье, словно кто-то скребся когтями в стекло. И Велна даже знала, кто. И в этот раз она точно знала, что это не бред ее воспаленного сознания. За окном действительно сидят.
— Что тебе нужно? — она отдернула штору. — И зачем вообще ты сюда явилась?
— Можешь, впустишь? — умильно попросила Мистери. — Тут холодно, дождь, и мне неудобно сидеть на карнизе. Не говоря уж о том, что на мне мини.
Велна закатила глаза и со вздохом распахнула окно:
— Если не таишь недобрых мыслей — входи, дитя Ночи.
Ритуальная фраза всегда веселила ее. По мнению Велны, никакого смысла она не несла, помешать просочиться в дом вампиру, желавшему испить крови всех, кто там находится, не могла, иначе не приходилось бы расследовать столько преступлений. Но эта фразочка была непременным атрибутом всех вампирских визитов, так называемых парадных. Вежливость нелюдей по отношению к собственной то ли еде, то ли питомцам.
Мистери спрыгнула на пол, принялась стряхивать капли дождя с голых плеч. Выглядела она, как всегда, безукоризненно в желтом коротком платье, так облегавшем фигуру, что Велна готова была поклясться, что оно нарисовано.
— Я навещала твою работу, но там оказалась какая-то сумасшедшая девица, которая метнула в меня дротик, не спрашивая, кто я такая и что тут делаю, я только чудом вылетела вовремя за окно.
— Это Дара, — Велна принялась копаться по шкафам, разыскивая хоть что-то, из чего можно было приготовить ужин, печенье почему-то не слишком насытило. — Во всяком случае, других девиц в нашем участке быть этой ночью не может. И стиль поведения похож. Да она как раз и дежурит по графику.
— А кем она тебе приходится?
— Мы вместе учились в Академии, потом жили вместе… Так что сама решай.
— Она — твоя девушка? — глаза Мистери недобро блеснули. — Ты с ней спишь?
— Не своди все к сексу, Ночная. Мы просто хорошие подруги.
Велна решила поужинать овсянкой. Вкусно, питательно, и готовится быстро — всего-то залить кипятком пакетик с хлопьями. Вампирша с интересом наблюдала за охотницей, примостившись на табурете у стены.
— У тебя на плече кровь.
— Это не моя, — отмахнулась Велна.
— Я знаю.
Это все было так обыденно и просто, будто и не было того момента, когда Велна вернула вампирше кольцо, ничего не объясняя. Впрочем, Мистери ничего и не спрашивала, понимая, в чем дело. Охотница на вампиров, которой приходится каждую ночь наблюдать разной степени растерзанности трупы, не слишком-то будет стремиться строить семью с вампиром. И никакие слова этого исправить не могли, даже если бы Мистери демонстративно питалась одной лишь морковкой. Охотник и жертва не уживутся вместе без ритуала обращения. Ритуал обращения проводят по тщательному отбору. Одним из критериев отбора является уточнение «не охотник на вампиров». Все очень просто.
— Я могу слетать, купить тебе что-нибудь, — предложила Мистери.
Велна молча покачала головой, заливая серую массу водой, ушла с кухни в спальню, разоружилась, привычно сложив все в ящик стола, стащила испачканную куртку, бросив ее в угол. Стирать не хотелось, тем более что старая машинка грозила сдохнуть в середине процесса. Мимоходом подумалось, что стоит проветрить спальню, но потом Велна вспомнила, что где-то был пульт от кондиционера.
Мистери ходила тенью, словно прикованная, молчала, ничего не говоря.
— Может, мы все-таки попробуем… — нерешительно начала она.
Велна включила радио.
— Сегодня на улице Тольдо были обнаружены еще четыре жертвы вампира…
Мистери молчала, ничего не говоря. Потом так же молча подошла, принялась помогать раздеться, принесла овсянку с кухни. Ужин в постель, как романтично.
— Долго или счастливо? — задумчиво спросила Велна, облизывая ложку.
— Что?
— Мы будем жить долго или счастливо?
Мистери уселась на край кровати, внимательно посмотрела на нее.
— А долго и счастливо?
— Не с моей работой.
Вампирша задумчиво провела ладонью по ее животу, погладила кончиками безукоризненно отполированных ухоженных когтей шрам, оставшийся на память с одной из вылазок.
— Счастливо, — сказала Мистери. — И так долго, как сможем. Я не для того бегаю за тобой, портя одну пару туфель за другой, чтобы получить назад кольцо и успокоиться.
— Идиотка, — Велна хмыкнула.
— Потому что влюбилась в охотницу?
— Потому что все еще не догадалась надевать для бега кроссовки. Носиться по помойкам на шпильках — то еще удовольствие.
Мистери фыркнула, потом вскинула ее на руки, не особенно напрягаясь.

— И куда ты меня тащишь, чудовище?
— В душ.
Велна сильно сомневалась в том, что это самое купание не проспит, но потом решила, что если вампирше так уж хочется, то пусть ухаживает. Рефлексы даже у спящей охотницы сильны, да и покушаться на ее кровь Мистери вряд ли будет. Или будет.
— Ты не против? — легкий прохладный язык коснулся ее запястья.
— Мой руки перед едой, — сказала Велна и засмеялась.
Мистери с самым серьезным видом покивала, набирая воду в ванну, первым же делом намылила запястье, сполоснула. И затем последовал укол, от которого всегда замирало сердце. Больно не было, или Велна уже внимания не обращала на такое. Мистери прижалась губами к укусу, язык так и мелькал, слизывая текущую кровь.
Пластырь она всегда носила с собой. Заботилась. Кто-то постоянно носит в сумочке презервативы, кто-то таскает в кармане стерильные бинты. Это Велну неизменно заставляло смущаться и немного злиться на себя за это смущение.
— Люблю твою кровь. Она говорит обо всем, — Мистери перевязала ее запястье. — Выставь руку за пределы ванны, не мочи укус.
— О чем она говорит, кроме группы и резус-фактора?
— Обо всем. Как прошел твой день, сколько ты курила, сколько алкоголя выпила, какое у тебя настроение.
— Я не пью алкоголь, я не Дара.
Когти Мистери аккуратно перебирали волосы охотницы. Велна наслаждалась этой лаской, глядя, как вода вокруг ее тела становится серой. Бедная Мистери, как ее чувствительный нюх, должно быть, страдал. С другой стороны, после трех суток дежурства с выездами фиалками даже вампир бы не пах.
— Бедная моя Велна. Зачем ты так себя гоняешь?
— Люблю свою работу.
Не говорить же, что она просто хотела забыться в работе после того разрыва?
— А меня?
Колдовские глаза. Байки о том, что вампиры завораживают жертву взглядом, никаких оснований под собой не имели, глаза как глаза, обычно горящие красным светом, как сигнал тревоги. А вот у Мистери взгляд был таким… Велна долго раздумывала, не моргнуть ли ей, чтобы избавиться от наваждения.
— Меня ты любишь? — Мистери перегнулась через край ванны, не могла же Велна упустить такой шанс? — Ааа! Я же в одежде!
— Правда? Я думала, это боди-арт такой.
— А моя прическа!
— Выглядит теперь как швабра, — утешила ее Велна, ухмыляясь. — А туфлям точно конец.
— Это были мои любимые туфли.
— Я куплю тебе новые.
Жалование охотницы на вампиров вполне позволяло покупать вампирше такие вот туфли. Даже чаще одного раза в год. И такое платье тоже можно было купить, наверное. Ценник на него равнялся сумме банковского счета Велны.
— Ты не любишь то, как я одеваюсь, — Мистери возилась, пытаясь выбраться.
— Ага, — хрипло согласилась Велна, прижимая ее к себе за бедра еще крепче. — Зато я очень люблю то, как ты раздеваешься.
Кровать под спиной спружинила через полминуты. По комнате разлетелись цыплячье-желтые лоскуты. Одна из туфель валялась посреди коридора, вторая плавала в ванне. О том, что за кусок кружева висит прямо на приемнике, Велна вообще не думала.
— И мы поженимся! — стонала Мистери. — И будет долго и счастливо.
— Хрен с тобой, все тебе бу-у-у-дет!