- У меня есть для вас приятный сюрприз, - торжественно объявил Вингерд.
Деканы заинтригованно уставились на него. Ректор широким жестом бросил на стол пять карточек:
- Разбирайте ваши полигоны!
- Вин! – проревел Фиор, стискивая ректора в объятиях. – Ты самый лучший на свете! Мы покажем комиссии такие результаты, что они обалдеют.
- Ректор, - Ясвет ахнул, хватая ключ к родному болоту. – Вы просто волшебник.
И только Виктор остался недвижим и мрачен:
- Откуда деньги, Вингерд?
- Как и обещал – продал квартиру. А это важно?
- Ларин будет просто в восторге, можешь даже не сомневаться, - некромант спрятал в карман карточку от подземного лабиринта. – Ты понимаешь, что он теперь тебе просто житья спокойного не даст своими насмешками?
- Хорошо смеется тот, у кого документы на продолжение исполнения ректорских обязанностей подписаны, - парировал Вингерд. – Гоняйте своих студентов получше. Учебные планы у всех есть? Никаких накладок не будет, надеюсь? В общежитии все в порядке? Они будут прискребаться ко всему, что найдут.
- Мы все выправим, не сомневайся. У нас еще несколько недель есть, - Фиор кивнул. – Не бойся… Не уроним честь университета.
- И честь ректора тоже, - добавил Виктор, вытаскивая конверт с печатью министерства.
- Что ты имеешь в виду?
- Ты состав комиссии не смотрел?
Вингерд отрицательно качнул головой:
- Нет, документы у тебя в руках вообще-то. Что там такое?
- Не что, а кто… Твой закадычный враг Ларин.
- Какого черта ректор действующего вуза делает в составе министерской комиссии? – только и выдавил из себя Салми.
- А вот это никому не ведомо…
- Но это запрещено…
- Кем? – Виктор поднялся. – Сочувствую, ректор Салми, но через несколько недель тут будет Майс Ларин, который в одиночку способен развалить нам весь университет, найдя столько нарушений, что нам и в страшном сне не привидится. Он все же юрист.
Вингерд еле нашел силы кивнуть.
- Ну не переживайте, я уверен, что он… - Ясвет задумался. – Ну… Ну, может, он не такой уж и плохой?
- Хорошего человека Ледяной Гадюкой не прозовут, - Фиор вздохнул. – Ладно, будем брыкаться изо всех сил.
- Да тут как ни брыкайся… Если Ларин решит нас утопить, он это сделает.
- Но мы ему не соперники, он готовит юристов, мы - магов-практиков. Может, еще и не станет топить, - сопротивлялся Ясвет.
Вингерд устало покачал головой, отвернувшись к окну:
- Тут у него личные мотивы. Ладно, вечереет уже, идите по домам. Увидимся завтра, может, что-нибудь я и придумаю.
Деканы скомканно попрощались и ушли. Ректор оперся на подоконник ладонями, покачал головой снова, чувствуя, как он устал. Его сил не хватит, чтобы залатать все имеющиеся дыры. Что он сможет противопоставить замшелому закону такого-то года, по которому главный корпус на три сантиметра задвинут на землю, которая не принадлежит университету, или еще с чем-нибудь, идиотским не менее?
- Неужели все настолько плохо? – голос над ухом не стал полной неожиданностью, хотя заставил вздрогнуть.
- Да, - Вингерд позволил себе повернуться, лишь совладав с нервами и непринужденно улыбаясь, как всегда. – Ладно, справлюсь.
Его обняли за плечи, прижали к груди. Ректор АГМУ тихо вздохнул, махнул на все рукой и уткнулся лицом в теплое плечо.
- Прорвемся, - успокоил его тихий голос над ухом.
- А куда мы денемся?