- Что ты там пишешь такое? - полюбопытствовал Артас, глядя, как Кель, негромко что-то бормоча с досадой в голосе, покусывает перо.
Эльф повернул к нему голову, мученически посмотрел:
- Сопроводительное письмо. К Фениксу.
Лич озадаченно хмыкнул, запустил в седые волосы руку, взъерошил их, по старой паладинской привычке почесав в затылке, чтобы вызвать умную мысль:
- Не понял. Ты с Фениксом отправляешь кому-то письмо?
- Приключенцы достали, - буркнул Кель. - Отправлю наиболее приставучим этот пепел Ал`ара, а то достали они меня - сил нет. Каждый день одни и те же лица, я их уже наизусть знаю и здороваться поименно начинаю. А просто отправить письмо - это, согласно, этикету, недостойно особы королевской крови. Так что, принц Менетил, идите сюда... Помогать будете. Как вторая особа королевской крови.
Через полтора часа в комнату заглянул Иллидан, полюбовался на сопящих в груде черновиков принцев, поднял ближайшее письмо, по счастью написанное магическими чернилами, так что полуэльф вполне мог прочесть его.
- Податель сего уведомляет, что не намерен более лицезреть Вас в своем доме, посему примите сей скромный дар в знак...
Иллидан потрогал язык, убедившись, что он не завязался узлом, снова посмотрел на изящные руны, чуть наклоненные влево, вздохнул, поднял второй листок, на котором твердым паладинским почерком было выведено только одно: "Сядь на эту птицу и лети нахрен, чтоб я тебя больше не видел".
А еще через полчаса Кель оторвал голову от подушки, осмотрелся, соображая, что так и лежит в кабинете, только уже не на ковре, а на притащенном из спальни матрасе, укутанный в плед какой-то неведомой силой.
- Проснулся? - "неведомая сила" сидела за столом, что-то дописывая.
Эльф приподнялся, сел, сонно зевнул:
- Добрый вечер, мой лорд. Я заснул?
- Как видишь.
- Письма... - спохватился Кель.
- Я все разослал по списку, - успокоил его Иллидан.
- И что вы там написали?
- Нечто среднее между твоим вариантом и вариантом принца Менетила.
Через час некоторые приключенцы могли лицезреть в своей почте присланного маунта-феникса и записку с одним словом: "Подавись"...