— Я хочу вас нанять для одного дела, мистер МакКри…
Темноволосая женщина в безукоризненном деловом костюме очень старалась улыбаться вежливо и приветливо. И у нее это получалось, во всяком случае, Джесси был склонен улыбнуться в ответ, даже вполне искренне. Обстановка тоже располагала к непринужденному ведению переговоров: кабинет в светлых тонах, уютное мягкое кресло, которое Джесси предоставили, не обращая внимания на не совсем торжественный вид ковбоя; даже кофе напоили, причем неплохим, уж в этом он немного понимал. Вкусно было, это главное, безо всякой горечи, с каким-то там привкусом, достойным одобрения.
— Меня нельзя нанять так просто, мэм, вы ведь в курсе, что…
— Что вы беретесь только за те дела, которые сочтете достойными внимания. Но тот, ради кого я вас сюда пригласила, очень опасный преступник. И только ваши умения могут помочь его остановить. Поверьте, иначе бы мы к вам не обратились. Только ваш опыт и ваши знания способны помочь нам.
Джесси кашлянул. Пока что это звучало интересно и приятно щекотало самолюбие. Что ни говори, а оно у него наличествовало. Всегда приятно быть лучшим хоть в чем-то. Пела эта женщина, конечно, чересчур сладковато для полной искренности, но вникать в дела огромных корпораций, которые кого-то там хотят устранить чужими руками. Джесси не хотел. Он всегда может отказаться, вряд ли его тут начнут задерживать и всячески уговаривать.
— Мы заплатим вам…
Женщина написала на планшете сумму и предъявила Джесси. Тот поперхнулся воздухом, пересчитал количество нулей, затем еще и еще, чтобы удостовериться в том, что не ошибся в первые несколько раз. Написанная сумма отлично складывалась во фразу "Я огромная, возьми меня".
— Что натворил этот бедолага?
— В эту сумму входит еще и то, что вы не станете задавать вопросов. И просто поверите, что вашему кодексу его убийство вполне соответствует. Пострадали люди… И имущество нескольких военных баз. Что бы вы ни думали, мистер МакКри, но это не деловой интерес нашей компании. Мы несем расходы, наши партнеры несут расходы. А этот бандит ловко уходит от правосудия.
Джесси немного подумал, прикидывая все риски, потом кивнул.
— Вам повезло, я на мели, так что согласен взяться за это задание… Как его имя и где я могу найти его?
— Начните поиски с Дорадо. Его имя, точнее, позывной — Солдат-76. Голову приносить не надо, просто удостоверьтесь, что он действительно мертв.
— Не волнуйтесь, мэм, после встречи со мной мертвее его точно не будет, — уверил Джесси.
— Отлично. Вот снимок для опознания. Вот перечень его преступлений, чтобы вы окончательно убедились в том, что мы не пытаемся использовать вас втемную для устранения конкурентов. Вы ведь наверняка подумали именно так? — женщина улыбнулась, показывая, что ничуть не в обиде за подобные предположения.
— Я беру половину оплаты вперед, — предупредил Джесси. — Заказчик не несет никаких расходов, кроме названной суммы, а вот для меня оружие, перелеты и подкуп свидетелей требуют наличия денежных средств.
— Разумеется, — женщина деловито кивнула. — Сейчас на ваш счет поступит запрошенная сумма.
Джесси бросил короткий взгляд на предъявленное фото. Внутри отчего-то поселилась уверенность, что он знает этого парня. Что-то в нем было такое, знакомое до боли. Но разбираться на месте времени сейчас не было, не та ситуация и не та обстановка. Лучше убраться в свое логово, и там все внимательно рассмотреть, взвесить и перечитать.
— Разберемся, мэм, — он взял папку и поспешил покинуть кабинет нанимательницы.
Путь его лежал в небольшой полутемный отель на задворках города, один из тех, где не уточняют имен постояльцев, не запоминают их даже самую экзотическую внешность и за небольшую дополнительную плату, оставленную портье, вообще никого не видят и не узнают, если о постояльцах спрашивают. Хорошее место для вольного охотника за головами, к коим причислял себя последние несколько лет Джесси.
— Обо мне не спрашивали, Гарри? — уточнил он для порядка.
Портье, меланхоличный как питон под транквилизаторами, отрицательно покачал головой, даже не удосуживаясь посмотреть, кто именно спрашивает. Видимо, сегодня еще полиция сюда не совалась, как и частные детективы, бандиты, желающие найти должника; и прочие примечательные и не очень личности. Ну или Гарри так часто слышал эту шутку, что уже не воспринимал ее как нечто смешное.
В комнате Джесси опустил грязные шторы, проверил, чтобы ни единой щелки между ними не осталось, запер дверь, приставив к ней стул во избежание неприятных сюрпризов в виде перепутавшего дверь подвыпившего бандита, и расположился на продавленной койке, снова внимательно рассматривая фотографию.
— Откуда я тебя знаю, amigo?
Узнавание было так близко, казалось, что еще секунда — и Джесси точно опознает свою цель, поймет, кто это, сможет составить план, как изловить свою цель или как отказаться от задания. Но не получилось. Снимок был слишком мутным и нечетким, да еще и этот Солдат-76 носил тактическую маску с визором. А искусством опознания людей по прическе Джесси не владел. Обычная короткая стрижка, то ли блондин, то ли седой, то ли на камере блики — попробуй разбери еще. Как по этому снимку придется ловить преступника, Джесси понятия не имел. Из отличительных особенностей была разве что куртка с номер 76. Но если жертва ее носит не снимая, то как этот идиот с таким опознавательным знаком — почти плакатом "Я здесь, стреляйте по мне" — и таким хвостом преступлений, тянущимся за ним, вообще жив?
— Ничего, при встрече пообщаемся.
Впрочем, эту самую встречу организовать еще нужно было ухитриться. Джесси принялся листать данные, перестав играть в сканер и прорицателя. Лучше поработать с имеющимися достоверными данными, из них можно будет почерпнуть кое-что полезное.
— Интересно…
Солдат-76 прицельно охотился на посты Overwatch. Это было бы даже любопытно, если бы Джесси было не наплевать на все, что касалось этой организации, все счета которой он оплатил и закрыл давно. От своего прошлого он уворачивался весьма старательно. Никаких лишних встреч, кроме Фарихи и ее отца. Никаких лишних звонков, кроме малютки Лены под Рождество. Никаких напоминаний, кроме бережно хранимого срочного канала связи. Пожалуй, не так уж и старательно… Но в любом случае, то, что старые базы подвергаются нападениям, Джесси волновало мало.
И с этим Солдатом-76 даже можно будет потрепаться. Вдруг они были знакомы в прошлом? Разумеется, если это так, придется выяснить, кому и чем он насолил, составить план того, как все провернуть к обоюдной выгоде. Если это кто-то из приятелей, Джесси не станет в него стрелять. Может быть. Но для начала следовало добраться до Эль Дорадо, чтобы напасть на след этого сокровища. Джесси хохотнул. Да уж… Сокровище, давно потерянное, которое не так уж и хочется искать.
— Гарри, я вас на время покину…
— Да, конечно. Всю поступившую на ваше имя почту я буду хранить бережно и трепетно, сэ-эр.
Джесси хмыкнул и вышел, почти сразу же стирая из памяти отель, адрес, комнату и Гарри. Вряд ли он сюда вернется, он предпочитал не наведываться дважды в одно и то же место. Почти никогда.

Какое-то странное чувство внутри скреблось и шептало: "Не трогай его, отстань, верни оплату и откажись, ты странный, это всем известно". Джесси, как и всегда, заткнул его маленькой фляжкой виски, которую старательно и с удовольствием опустошал все время рейса до точки назначения. Каждый раз слушать свой внутренний голос, это ж свихнуться можно, особенно, когда он что-то бубнит о том, что не стоит столько пить, а не бросить ли курить, а вот в тот переулок лучше не соваться. Причем бубнит он двумя голосами, которые Джесси очень старался забыть.
В Дорадо лил дождь. Серый и скучный, как и аэропорт города. Прибывших было не так уж много, Джесси порадовался, что спрятал пончо в сумку — не привлекает к себе ненужного внимания, будучи самым ярким пятном. Здесь нужно быть таким же неприметным и серым, одежда в темных тонах, унылое выражение лица. Разве что шляпу и нагрудник он снимать не стал, пускай таращатся.
— Так, что дальше? — спросил он сам себя после того, как сдал сумку в камеру хранения. И сам же себе ответил. — Черт бы знал.
Переданные материалы были довольно скупыми, впрочем, за ту сумму, что ему готовы были платить, Джесси готов был перебрать весь этот город по камешку — особенно памятуя о том, что ловит бывшего агента Overwatch. Начать он решил с обшаривания тех мест города, куда законопослушные граждане не суются. Кто лучше всех знает о преступнике, кроме самих преступников?
Никаких контактов в Дорадо у него не было, так что Джесси решил просто наудачу прогуляться и прикинуть, в какой бар лучше всего забраться, чтобы получить сведения; где в переулке меньше всего вероятность встретиться с сотрудниками полиции, где нет никаких камер. Все городские криминальные районы похожи один на другой для того, кто знает, что именно следует искать и как. Едва уловимое напряжение в воздухе, чуть более подозрительные взгляды окружающих, отсутствие ярких вывесок, наличие типов со следами тяжкой разбойничьей жизни на лицах. Добро пожаловать в "крысиный квартал".
— Все в доме было краденое, даже воздух какой-то спертый, — мрачно схохмил Джесси, пробираясь через груды мусора.
Пока что на пути не попадалось никого из тех, кто хоть как-то привлекал бы внимание. У Джесси хорошо было развито чувство того, кто и в чем может помочь в "крысином квартале". Вон та девица, равнодушно взирающая на всех и смолящая длинную сигарету, явно готова предоставить всем желающим свои половые органы в использование за определенную плату. А стоящая неподалеку — уже не жрица любви, а та, кто может подсказать, где лучше всего приобрести дурь. Вон тот громила явно готов помочь всем расстаться с кошельком, хотя к Джесси он соваться не рискнул. Слева стоит карманник, нервно перебирает пальцами в воздухе, то ли разминая, то ли задумавшись.
На дверь бара, около которой стояла жрица любви, Джесси посмотрел с мимолетным интересом, однако быстро отмел идею соваться туда. Информации оттуда не вынести, а вот унести ноги будет той еще проблемой. Да и не особенно хотелось находиться в компании здешнего населения, и без того от каждого более-менее корпусного мексиканца Джесси не шарахался в сторону только чудом, а звучащая повсюду речь на этой смеси испанского и английского, именуемая мексиканским, пробиралась под череп, вызывая боль почему-то внутри грудной клетки.
— Кого-то ищете? — вкрадчиво поинтересовались из-за плеча.
Джесси мгновенно развернулся в сторону говорящего и засиял радушной улыбкой, словно давно потерянного родственника встретил. Вот и информатор, один из тех, кто за разумную плату вывалит все последние сплетни города, о которых не прочитаешь ни в одной газете. Идеальное попадание.
— О, еще как ищу…
Похожий на унылого сурка тип почесал в затылке, потом пошевелил в воздухе пальцами. Джесси переменил позу: расставил ноги на ширину плеч, заправил большие пальцы за ремень и принялся созерцать серую стену дома напротив, всем видом показывая, что никуда не торопится, так что платить невесть за что не намерен. Он правила этой игры отлично знал.
— А кого ищете? Впрочем, знаю, вы друга потеряли?
— Точно. Старинного друга, страдаю в разлуке, рыскаю вот по городу, думаю, мало ли, кто на след наведет.
Хорошее начало разговора, в меру недомолвок, в меру конкретики.
— Насколько страдаете? — поинтересовался тип.
— Все зависит от того, найду ли я своего давно потерянного друга. Может, на три сотни долларов настрадаю.
Тип задумался, потом решительно кивнул.
— Как ваш друг выглядит?
— А знаете, — медленно сказал Джесси, — запамятовал я что-то…
Тип закивал как китайский болванчик. Что ж, на контакт он идет, уже радует. Дождь не добавлял желания мотаться по этому городу в поисках кого бы то ни было, даже за ту сумму, что была названа нанимательницей. Хотелось завалиться в бар, пропустить пару стаканчиков, потом добавить к ним бутылочку-другую, а там уже и недалеко до отправки ко сну. Хотя для этого еще придется найти более-менее приличный бар.
— Понимаю, друг-то давно потерянный. Может, что вспомните, сэр? — информатор понизил голос, подаваясь навстречу Джесси. — Примету там какую, есть у вашего друга какие-нибудь особые приметы, а?
— Куртка у него примечательная, на ней 76 во-от такими цифрами…
Тип мгновенно приобрел вид сурка, на которого наставили охотничье ружье.
— Мало страдаете, — пискнул он, прокашлялся. — Неубедительно вы как-то страдаете по вашему другу, на три сотни-то. По такому другу меньше пяти сотен страдать не годится, ну вот никак.
— Ладно, согласен, я тут тоже подумал, что только пять сотенных купюр впитают в себя все мои слезы разлуки, — сказал Джесси.
С собой он такую сумму, понятное дело, не носил. Придется вести этого информатора в камеру хранения, отсчитывать там бабло. И это еще не факт, что информация окажется полезной. Впрочем, выглядел тип изрядно перепуганным, так что этот Солдат-76 тут явно отметился.
"Узнаю бывшего коллегу, все готовы обгадиться от одного воспоминания".
— Деньги точно заплатите?
— Точно. Придется прогуляться, конечно, сам понимаешь, я даже ради встречи с другом с собой такие деньги не таскаю.
Тип снова закивал, нырнул куда-то в тень, пошуршал там, затем вернулся, натягивая куртку, под которой явно пряталось оружие. Разумно: у него тоже нет причин доверять невесть кому.
— Рассказывай, — коротко бросил Джесси, шагая следом за собеседником.
— Он тут изрядно потрепал Лос Муэртос.
Тип замолк, явно ожидая вопросов, но Джесси ничего спрашивать не торопился. Это во всех городах тоже одинаково — банда, которая держит в страхе мирных горожан. Только не всегда и не на всех находится свой командир Рейес… С чего вдруг всплыло именно это, Джесси сказать не мог. Может быть, виной всему была все та же мексиканская речь, летящая из открытых дверей и окон. И мрачного вида латинос, который курил около стены, игнорируя Джесси и его провожатого. На щеке у него был шрам, так что сперва рука Джесси дернулась к револьверу, потом пришлось напомнить себе, что дергаться уже смысла нет. И никогда не будет.
— Хорошо потрепал, значит?
— Отлично! — информатор хохотнул. — Уже пару дней как на улицах не встретить никого из Лос Муэртос. То ли раны зализывают, то ли планы мести строят. Ваш друг тут отличился на все ваши пять сотен.

"Вот только не всем встречается Рейес, который готов почистить город от банды. И не на всех находится свой Моррисон, который ему приказ на зачистку отдаст", — мысленно сказал сам себе Джесси.
— Найти-то его где? Не бойся, деньги отдам, обманывать мне особого резона нет.
Какое-то шестое чувство заставило мгновенно броситься в сторону, перекатиться по земле. И как раз вовремя: в том месте, где стоял Джесси, пролетела пуля.
— Нашли уже, — хихикнул тип и поспешил свалить в какую-то малоприметную дверь в стене.
Джесси про себя выматерился, поспешил перекатиться в более безопасное место за нагромождением ящиков. Попался, как идиот. Этот хорек завел его в какую-то темную кишку, заканчивающуюся тупиком, а колотиться в единственную дверь, которую он за собой запер, явно будет глупо.
— Джесси МакКри, — надтреснутый хриплый голос прозвучал где-то сбоку. — Значит, вот кого послал за мной "Коготь"...
— Какой еще, к черту, "Коготь"?
Подавать голос было не самым разумным, но Джесси МакКри если чем и славился, так точно не рассудительностью и умением вовремя промолчать. За что сейчас и поплатился тем, что ящики рядом взорвались, засыпая его щепками, заставляя зажмуриться в попытке спасти глаза. Одна из щепок чувствительно проехалась по лицу, по распоротой щеке сразу потекла кровь.
— Еще скажи, что не в курсе, на кого ты работаешь.
Джесси дернулся в сторону, мысленно костеря себя на все лады — позволил загнать себя в тупик, он тут как мышь в ловушке, никуда не дернуться. Оставалось только пытаться передвигаться к выходу, молясь, чтобы Солдат-76 не вздумал пальнуть в спину.
— Что же ты замолчал? Перестал уже языком трепать налево и направо?
— Amigo, вот веришь — понятия не имел, что это "Коготь". Просто взялся за задание, хотел с тобой встретиться, обнять по-дружески любимого коллегу. Раз ты в курсе, кто я такой, значит, знаешь и то, что мы с тобой работали на одну и ту же организацию?
Очередной рывок к свободе пресекли весьма жестко — ударом приклада в лицо. Двигался Солдат-76 чересчур быстро для того, чтобы Джесси мог хоть как-то сориентироваться. А еще он знал этот переулок, в отличие от несчастного охотника за головами.
Что-то хрустнуло, потом резко заныла переносица, а в голове поселился белый туман, прорезаемый красными вспышками. Джесси попытался ухватить "Миротворец", но пальцы не слушались, да и управлять своим телом в этом тумане было как-то затруднительно. Револьвер он предсказуемо выронил.
— Какой позор, — сказал Солдат-76 с отвращением в голосе. — Во что ты превратился, стрелок?
Джесси попытался улыбнуться, соскальзывая все дальше и дальше в туман. Хороший вопрос. Во что он мог превратиться за эти годы, когда загоняли как волка, лишили части шкуры и подарили пару новых шрамов, причем не только на теле.
— А ты? — наугад выпалил он. — Помнится, раньше ты был куда как симпатичнее.
Солдат-76 хмыкнул, потом весьма чувствительно пнул его по руке, не давая дотянуться до оружия. Джесси с усилием приподнял голову и попытался сфокусировать взгляд.
— Кто ты вообще? — язык еле шевелился, казавшись тяжелым, словно под наркозом.
— Не узнал?
— У меня было много приятелей там… Тогда…
Речь становилась все более бессвязной. Лежать на этой мостовой было так уютно, хотелось свернуться клубком и выспаться. Усталость последних десяти лет рванулась наружу, придавила могильной плитой. Больно, мокро, холодно, а во сне все становится таким неважным, там, во сне, все живы, там тепло, дом, друзья, горячий чай и холодное пиво.
— Не отрубайся, — велели сверху. — Джесси!
Это укоризненное восклицание прозвучало так знакомо, заставило дернуться. Нельзя рассыпаться. Его не пристрелили сразу, значит, еще есть шанс отболтаться, как и всегда. К тому же, этот Солдат-76 казался все более и более знакомым, казалось, что когда-то это все уже было — почти вырубившийся Маккри, стоящий над ним… Кто же тогда его тренировал, загоняв почти до полусмерти?
— Соберись, Маккри. Рановато расклеиваешься.
— В каком звании ты вообще был? — вяло возмутился Джесси. — Раскомандовался тут аж на целого капитана.
Ответом ему были щелчки снимаемой маски.
— В звании полковника, а что?
Джесси распахнул глаза, туман мгновенно рассеялся. Этого не могло быть… Он жадным взглядом шарил по лицу собеседника, пытаясь наложить на него образ из головы. У Джесси наверняка галлюцинации, он выдает желаемое за действительное. Может, ему прикладом заехали слишком сильно, так что у него сейчас от сотрясения мозга всякие видения начались? Он протянул руку, потыкал Солдата-76 пальцем в грудь.
— А… — глупо сказал Джесси.
Солдат-76 хмыкнул, потер таким знакомым жестом переносицу, словно о чем-то размышляя. А потом сделал единственное, что могло убедить Джесси в реальности происходящего: улыбнулся.
— Агент Маккри в ваше распоряжение прибыл, страйк-коммандер Моррисон! — на ногах Джесси оказался раньше, чем смог это понять.
— Вольно, агент.
Джесси мгновенно плюхнулся наземь, уставился на Джека, по-дурацки приоткрыв рот.
— Джек… Так все это время это был ты?
Джек согнулся пополам в приступе хриплого лающего хохота.
— Видел бы ты сейчас свою морду, Маккри.
— Да уж, спорю на что угодно, она выглядит получше, чем твоя, — огрызнулся Джесси.
Джек перестал смеяться, выпрямился, прижал локоть к боку, с усилием выдохнув.
— В чем-то ты прав. Ну что, даже не обнимешь? Нет?
Джесси обнял его, стараясь не касаться явно раненого бока, ощутил, как скрипнула под пальцами кожа куртки, как вздохнул Джек, потом по спине похлопали, не спеша выпускать из рук. Джесси пару раз шмыгнул носом, получил подзатыльник и рыдать от счастья передумал.
— Почему ты мне не сказал ничего?
— Не истери, Маккри, — сказали ему в висок.
Джесси снова шмыгнул носом, чувствуя, как глаза подозрительно щиплет. Его снова похлопали по спине.
— Ладно… — после этого Джек все-таки разорвал объятия, отступил на шаг. — Закончим с нежностями, перейдем к делам. Приказывать тебе я права уже не имею, страйк-коммандер Моррисон мертв. Но я могу тебя попросить как друга?
Джесси кивнул.
— Разумеется.
— Я сейчас отправляюсь выслеживать кое-кого. А тебя я прошу вернуться к Уинстону и присмотреть там за всеми, чтобы молодежь не влипла в неприятности. Они там так упоенно играют в возрождение Overwatch, что мне становится немного страшно.
— Знаю. Я получил сигнал вызова, но пока что не ответил. А ты присоединишься к нам?
— Нет, — коротко ответил Джек. — Не присоединюсь. Не сейчас, во всяком случае. У меня есть своя миссия, забывать о которой я права не имею. Держи.
Рядом с Джесси упал генератор биотического поля, стирая часть поселившейся в черепе боли и прогоняя туман.
— Хотя не следовало бы лечить дело рук своих. Перелом носа послужил бы тебе неплохим напоминанием о том, что бывает, когда этот самый нос суют не в свое дело.
Джесси недовольно фыркнул, проверяя чувствительность пальцев.
— Мне стоит побеседовать с той женщиной… Не люблю, когда меня пытаются использовать втемную.
— Успеешь еще. Сейчас самое главное: проследить, чтобы команда Уинстона не натворила глупостей. И вообще, попробуй их уговорить бросить это занятие. Меньше всего сейчас миру нужна команда вигилантов.

Джесси вздохнул.
— Я не думал, что все настолько серьезно. Хорошо, я отправляюсь…
Джек вернул на место маску, визор зажегся красным.
— И ты понимаешь, что ты меня не видел? И не в курсе, что я жив.
— Я вообще не знаю, кто ты, — глухо ответил Джесси.
Седые волосы, шрамы через все лицо... Джесси не лукавил, он действительно не знал этого мужчину. Когда-то он был знаком с Джеком Моррисоном, главой Overwatch, но тот в свои пятьдесят с хвостиком лет был красив как золотой тигр. Джек Фрэнсис Моррисон, легший в сырую землю Арлингтонского кладбища… Он совершенно не сочетался сейчас в голове Джесси с этим старым убийцей.
— До встречи, стрелок.
— Угу, типа того, — Джесси жалобно смотрел на него.
Расспросить хотелось о многом, рассказать — еще больше. Чтобы снова обняли, утешили, как раньше, уверили, что все будет хорошо. Ему было мало этих кратких объятий, слишком мало для того, чтобы поверить, что судьба решила ему если не улыбнуться, то хотя бы подмигнуть.
— Не вешай нос, Маккри, такое чувство, что ты меня уже хоронить собрался во второй раз.
— Джек…
Джек щелчком сбил шляпу ему на колени, опустил руку на волосы и взъерошил.
— Не сейчас, стрелок. До встречи.
Солдат-76 ушел, не оглядываясь. Джесси с некоторым усилием поднял руку, вызвал экран коммуникатора и набрал код. Пора выполнять приказ командира. "Не сейчас! — это очень хорошая фраза. Она дает много надежд, не все из которых беспочвенны. Но "До встречи" звучит еще лучше. Это означает, что они рано или поздно встретятся.
— Агент Маккри — базе Гибралтар. Прибуду в течение суток.
— Джесси?
— Привет, мартышка.
— Я не мартышка, я горилла! — так знакомо проворчал Уинстон и раскрыл руки в стороны, словно пытался обнять Джесси сквозь связь.
— Привет, горилла, — Джесси поднялся на ноги, вернул на место шляпу. — У вас там еще свободные места в вашей команде остались?
— Для тебя потеснимся. Когда ты прибудешь?
— Я… — начал было Джесси, но осекся. — Я не знаю. Как смогу, хорошо?
Даже несмотря на просьбу Джека, он все еще не мог решиться прибыть на ту базу, где раньше было так хорошо. Пройти по знакомым помещениям, увидеть пустые шкафчики бывших приятелей, посмотреть на незастеленные постели спального блока, в котором не звучит задорный гогот беспечной молодежи, для которой смерть — это то, что случается с кем угодно, кроме них. Смотреть на закат над морем в одиночестве, зная, что никто не позовет на ужин. Можно будет свободно курить, не боясь сердитого окрика на испанском — и отчаянно желая его услышать.
— Мы тебя ждем.
— Агент Маккри, конец связи.
Дождь прекратился, из-за туч выглянуло солнце, первые лучи робко потрогали щеку, согрев теплом. Как поцелуй Аны, которым она по утрам всегда награждала непутевого ковбоя. Джесси хмыкнул от этой внезапной ассоциации.
"Вам придется долго меня расцеловывать при встрече, капитан".
В бар он не пошел, вернулся в аэропорт, забрал свои вещи и, недолго думая, завалился в ближайший же отель, здраво рассудив, что в этом месте все должно быть чисто и пристойно. Так и оказалось, комната была светлой, просторной, жизнерадостной.
— Красота, — решил Джесси, по привычке задергивая шторы, затем оглянулся на странно знакомый звук. — Что за…
На коммуникаторе так знакомо горел значок приоритетного вызова личного канала связи Моррисона. Джесси казалось, что он целую вечность этого не видел и не слышал. Он потряс головой и поспешил броситься к коммуникатору.
— Да, Джек? — Джесси постарался говорить как можно обыденнее, подумаешь, бывшее командование из мертвых воскресло и сейчас названивает.
— Скидываю координаты, думаю, ковбой, ты сам решишь, что с ними делать. Забудь пока что про базу, они там сами отлично справляются с тем, что на свои головы вызвали. Новое задание у тебя сейчас в приоритете, как только его выполнишь, я скажу, что делать дальше.
— Что, даже прославленный командир Моррисон не умеет разрываться на части?
— К сожалению. Так что будешь моей правой рукой.
— Есть, страйк-коммандер.
— Отбой, стрелок.
Джесси про себя посмеялся. Да уж, жизнь порой покруче любых американских горок, вроде еще с утра у тебя было только одно желание: надраться в хлам и уснуть, а сейчас уже приходится куда-то бежать и что-то делать. Мир спасать, наверное. У Джека других заданий, как правило, не бывает.
— А ведь мне это даже нравится…
Он открыл присланное письмо и замер.
"Шоссе 66. Ключ заберешь у нашего общего знакомого в том же переулке. Спасешь Э. и отправишь ее на базу "Гибралтар". Потом свяжусь с тобой"
— А попроще заданий у тебя нет? — в воздух спросил Джесси и заржал. — "Ах, зачем они пересобирают Overwatch". "Ах, как же глупо пытаться вернуть прошлое". "Ах, ковбой, кстати, спаси ценного агента и пошли на подмогу Уинстону". Джек-Джек, блондинкой ты был, блондинкой ты и остался.
Коммуникатор сработал, прислав еще одно письмо от Джека.
"А если еще раз назовешь меня блондинкой, переломом носа не обойдешься".
— Ах, старый хрен…
"И я не старый!", — гласило следующее послание.
— Я, что, настолько предсказуем?
Настроение внезапно поднялось, установившись на отметке семилетней давности "Все зашибись". Джесси снова ощутил то, что Гэндзи назвал бы внутренней гармонией, а Рейес — точкой равновесия шила в заднице.
— Ничего, мы еще повоюем, — вслух сказал Джесси. — И когти "Когтю" я вместе с лапами вырву. Я же теперь не один. У нас команда.