- Пошло оно все лесом и даже дальше, - пробормотал Лис, закрывая глаза и укладывая голову на колени Кею. - Ты ни в чем не виноват… И я тоже.
- Мы могли бы их спасти.
- Не могли, - отрезал Лис. – Парней жаль, но этот ублюдок – владелец корабля – нас вызвал слишком поздно. Мы не всемогущи.
- Они сгорели там заживо, Лис. Потому что никто не отозвался на сигнал бедствия.
- Людям свойственно умирать.
Лис поднял руку, положил ладонь на затылок Кею, пригнул голову псионика к себе ближе, целуя, отогревая ледяные губы. Капитан, немного помедлив, ответил. Заглянувший было в комнату Шейн мигом свинтил, еще и дверь чем-то, судя по звуку, подпер.
- Нам нельзя, - в сотый раз повторил Кей.
- К черту, - отмахнулся Лис. – Если сдохну, так тому и быть…
- Не смей, - Кей привычно взвился.
- Заткнись, - рыжий опрокинул его на неразобранную постель. – Ничего не случится.
- Ты можешь сгореть.
- Считай меня Фениксом.
Форма затрещала по всем швам, безжалостно сдираемая с капитана. Кей еле успел вывернуться из нее, спасая от участи превратиться в полосы.
- Чокнутый…
- А кто из нас в здравом уме? – Лис оскалил зубы, раздеваясь. – Нет уж… Или сегодня или никогда.
- Зарываешься, лейтенант.
- Заткнись, второй раз прошу.
- А ты заткни.
Вкус крови на разбитых губах отозвался волной во всем теле, клубок огня поднялся по позвоночнику, раскрылся где-то в области затылка. Кей мотнул головой, недоуменно посмотрел на Лиса.
- Будем считать, что это от недотраха, - согласился тот, бешено скалясь. – Лежать, капитан.
- Ах ты… Сучка рыжая.
- Помнится, тебе это когда-то даже нравилось.
Корабль отозвался низким вибрирующим звуком, заставив всех пси подскочить и ринуться, сталкиваясь локтями, к ангару, поскорее покинуть ставшее в одночасье крайне неуютным место выяснения отношений капитана и его помощника.
- Что там такое? – удивился Райл.
- У кого-то сносит крышу… Надеюсь, что у Кея.
- Почему?
- Потому что Кея Лис успокоить сможет.
Корабль мелко трясло, обшивка шла радужными полосами, сверкала и переливалась, а в эфир на всех частотах несся отборнейший захлебывающийся мат, перемежаемый стонами. Кей в выражении чувств не стеснялся, крыл Лиса на чем свет стоял, забивая все каналы связи. Корабли вспугнутыми тараканами расползались в стороны, покидая квадрат, в котором бушевал пси-шторм.
- Я не понял, он его в постель-то вообще затащил? – Валенциа озадаченно присматривался к «Эспринг-Арай» сверкавшему, как бриллиант в лучах светильника.
- Даже знать не хочу, - проворчал Док.
- Надеюсь, что Лис выживет, - пробормотал Шейн. – Кей себе никогда не простит…
Валенциа только отмахнулся:
- Переживет, никуда не денется. Кей больше перестраховывается, чем реально оценивает опасность.
- Знать бы, с чего так крыша полетела…
- От нервов. Любить межгалактических паладинов – дело тяжелое, знаешь ли. Ты ему «Я тебя люблю», он тебе «Ага, так, летим-ка вон туда, спасать прекрасную даму в виде отряда Альянса, заплутавшего среди звезд». Ты ему «Я тебя хочу», он тебе «Угу, спасибо, курс на то скопление, просят помощи», - усмехнулся Док.
- Так говоришь, словно сам был влюблен в Кея.
- Я на безнадежные проекты не размениваюсь.
- Угу, - проворчал вполголоса Валенциа. – Ты ему «Я тебя хочу», а он тебе «Смотри, какой возбудитель чумы я вывел».
- И не говори, - согласился Шейн. – ты ему «А не пройти ли нам в мою постель», он тебе «Смотри, как я красиво умею гайки закручивать»…
- Ты о чем? – в один голос удивились Док и Райл.
- Да так, ни о чем.
- Мысли вслух.