Пляшет пламя костра на кольце,
Сонно затрепетали ресницы.
Я смотрю, словно взяв на прицел,
Что же снится, ну что ж тебе снится.
Перепуганный насмерть опять
Я смотрю в темный омут болота.
Вроде тихо… И спит весь отряд.
За деревьями вновь позолота.
Что ж рассвет, значит, встали — и в бой.
И у каждого свой поединок.
Я, к примеру, сражаюсь с собой.
Чтобы сердце от взглядов не стыло.
Как в броню, облеченное в ткань,
Это сердце мне вновь неподвластно.
«Перестань, перестань, перестань»,
Заклинаю его я напрасно.
Тренировка улыбки порой
Тяжелей упражнений с клинками.
Тренируюсь… И в мути сырой
Я шагаю, сжимая руками
Свой единственный дар-оберег,
Старый посох, что сбоку надколот.
Чтоб одним лишь бесстрастнейшим «Нет»
Окунуться в язвительный холод.
Как там было, «Не ранят больней,
Чем любимый?», Смешно, соглашаюсь.
В круговерти из спутанных дней
Я люблю, ты об этом не знаешь.
Эта сказка древнее, чем жизнь.
Эта песня горчит больше яда.
Я люблю, значит, просто любить.
Ты не знаешь. Ну вот и не надо…