- Бог дал нам родственников: хорошо, что друзей мы выбираем сами. Может быть, мы подружимся, защитник Киркволла? - завел было Зевран, но тут же осекся, глядя за спину Хоук.
Та мигом обернулась.
- Так… - неподалеку красовались два злых мага, совершенно одинаково похлопывая по ладоням посохами.
- Андерс, я не…
- Амелл, это не то, что ты думаешь…
Несколько минут висела зловещая тишина. После чего Амелл все же уронила посох на ногу Андерсу и с визгом бросилась в объятия Зеврана. Хоук с надеждой покосилась на своего мага. Тот вздохнул, аккуратно положил свой посох подальше от себя и раскрыл руки навстречу.