- Сан, ты в лес с нами пойдешь? Лита говорит, кровохлебка уже расцвела… - Мар, местный силач, мялся и явно чувствовал себя неловко.
Ну еще бы. Звать с собой того, кого упорно считал то ли блаженным, то ли юродивым для него сродни позору. Но слухи о странном чудовище, нападающем на скот и разогнавшем всех охотников в округе, невольно заставляют людей бояться и вспоминать глупые приметы. Например, такие, которые говорят, что травника ни один зверь не тронет. Или что юродивых боги любят, значит, и напасть минует. Вот и зовут меня чуть ли не каждый раз, как в лес соберутся – по грибы ли, по ягоды, а то и за травами. Я не отказываюсь. В хозяйстве всяко пригодится, а после моей своеобразной «помощи» местные девушки охотно помогают мне с заготовками на зиму, к которым я категорически не способен. Что поделать, не дается мне консервация…
В лесу вся компания почти сразу разбрелась в разные стороны. Сан пожал плечами. Странные здесь люди, что ни говори. В лес им, видите ли, выходить страшно, а вот разбредаться по одному – это нормально. Да так можно всю эту толпу поодиночке сожрать, а никто и не заметит. И словно в ответ на эти мысли по лесу разлетелся заливистый девичий визг.
Сэй не любил, когда по его владениям шастали люди. Так что пришлось снова вскидываться, зачуяв гостей, перекидываться в привычный облик. И мчаться скорее разгонять всех.... Опять потопчут лекарственные травы, больше ягод разотрут о тропу, чем соберут...
- Гррраууууууууу!!!!
Громогласный рык, легко перекрывший визг, невольно заставил Сана замедлить шаги. Знакомиться с созданием, способным издавать ТАКИЕ звуки ни капельки не хотелось. К тому же, если верить слухам, местный монстр был таким, что впору умереть от инфаркта, только его увидев. Не то чтобы Сан верил слухам, но…
Только вот, как назло, парень оказался ближе всех к центру событий и уже выскочил на край поляны, где гоняло незадачливых ягодников местное чудище. Было только одно но. На монстра в понимании Сана гигантский зверек, наподобие то ли бобра, то ли выдры, пусть и экзотической ярко-голубой расцветки, не тянул.
- И это монстр? – в голосе слышалось явное разочарование. – Ну, я так не играю.
- Загрызуууу! - взвыл Сэй, кидаясь на очередную жертву.
- А выдры людей не едят, - ехидно сообщил Сан, вытягивая из сумки бутерброды и бутыль с молоком. – Тем более с одеждой и обувью. Несварение может быть, - бояться этого «монстра» категорически не получалось. Нет, ну где щупальца, зубастая пасть и слюна, способная прожигать камень? Это ж не монстр, а ходячая плюшевая игрушка.
- Утоплю! - озадачился поведением жертвы Сэй.
- Я мастер спорта по плаванию, - фыркнул Сан, которого эта ситуация начинала откровенно веселить. – Бутерброды будешь? Или, может, молока налить?
- Молоко, - Сэй облизнулся. - Тащи молоко. То есть, это, укушу!!!
- Ага, укусишь, разорвешь, заразишь… Блин, во что бы его налить? – Сан озадаченно огляделся. – Из фляжки тебе, наверное, неудобно будет…
- У меня миска есть. Дома.
- Ну тогда давай, показывай дорогу к своей миске, - хмыкнул Сан, преспокойно вставая рядом с «жутким монстром» и не обращая внимания на ошарашенные взгляды односельчан. Тоже мне, нашли чудовище. Не играли вы в «Диабло», вот где морды страшные…
- Кстати, меня зовут Сан, я что-то вроде местного травника.
- Сэй, - буркнула выдра. - Я монстр.
- Кто тебе такую глупость сказал? – искренне возмутился Сан. – Ты красивый, – рука сама потянулась погладить зверя по голове. А на ощупь голубая шерсть оказалась мягкой-мягкой…
- Я кусаюсь. А еще я на куски раздираю.
- Ну, конечно. Именно поэтому все охотники прибежали в деревню перепуганные до потери штанов, но совершенно невредимые, не считая тех самых порванных штанов, - улыбнулся Сан, продолжая поглаживать Сэя по блестящей шерстке.
- А люди невкусные, - выкрутился монстр.
- Охотно верю, - хмыкнул Сан. – Откуда ты здесь взялся, чудо голубое? – прозвучало несколько двусмысленно, но только для него самого. Местные не додумались связывать постельные предпочтения с цветами.
- Я тут живу, - пробурчала выдра. - Давно. А вы топчете мои поляны и мои ягоды.
- По-моему, драпая от тебя в ужасе, местные могут пол-леса стоптать и не заметить. Не проще было их лешим попугать? – хозяина леса здесь уважают и боятся, так что могло бы и сработать. – А то еще немного – и на тебя бы стали собирать команду рыцарей, как на дракона.
- А нету лешего, я за него, - выдра чихнул.
- Что, правда? – Сан даже остановился. – Не похож как-то. Я бы тебя скорей в водяные записал.
- А папа уехал к маме, - выдра снова чихнул.
- А тебя на хозяйстве оставили? – улыбнулся Сан. – Чего ты расчихался-то? Простыл что ли? Так могу полечить. Как раз только-только травы собрал.
- Аллергия на солнечный свет... И вообще. Я молоко хочу, ты мне обещал.
- Держи, - снова улыбнулся парень, наливая требуемое в глубокую миску, стоявшую прямо на крыльце симпатичной избушки на берегу озера. За разговором они незаметно дошли до места обитания Сэя. Впрочем, Сан подозревал, что здесь не обошлось без сплетания троп, любимой шутки леших. Помнится, вначале он посчитал разговоры о подобном умении суеверием, но проплутав целый день буквально на ровном месте, поверил.
Выдра плюхнул морду в миску и принялся шумно хлебать молоко, подергивая хвостом в полном экстазе.
- Нет, ну какой лапочка, - умилился Сан, откусывая бутерброд. – Хочешь, буду тебе молоко каждый день носить?
- Фуфу! - булькнуло из глубин миски.
- А поточнее?
- Хочу, - объяснил Сэй, яростно облизывая миску.
- Хорошо. Но ты разрешишь мне тебя гладить, - поддавшись порыву, сказал Сан. Он обожал животных, но вот с приручением кого-нибудь просто для удовольствия здесь было туго. Даже кошек не было! А тут такое чудо…
- Извращенец? Я же монстр... Я кусаюсь!
- В каком месте ты монстр? – Сан огляделся по сторонам. – И потом, тебе жалко, что ли?
- А чесать будешь?
- И чесать, и гладить, и купать, если вдруг захочешь поплавать, - Сан тут же запустил руки в мягкую блестящую шерсть, принимаясь гладить и почесывать Сея.
Выдра прибалдел.
- Ладно, оставайся. Можешь приносить мне молоко.
- А дорогу откроешь? А то я запросто заблудиться могу, - Сан релаксировал, скользя пальцами по голубому меху.
- Открою... - выдра довольно жмурился.
- Нет, ну какой ты все-таки красавец! – Сан не удержался и шутливо чмокнул выдру в нос. – Просто чудо!
- Ой, а зачем ты меня обнюхал?
- Ээээ… - Сан слегка смутился. – Я тебя не обнюхивал. Это просто выражение симпатии.
- Я тебе симпатичен? - выдра удивился.
- Ну… да. Ты красивый, умный и забавный. И шерсть у тебя потрясающая, - парень почесал выдру за маленьким ухом. Конечно, не кошка, но – рефлекс.
- А ты странный... Не боишься совсем.
- А чего тебя бояться? – удивился Сан. – Ты же не монстр какой.
- Слышали бы тебя в деревне...
- А, в деревне меня и так блаженным считают. Что, впрочем, не мешает им бегать ко мне со своими болячками.
- А ты лекарь же... Здорово.
- Травник, - поправил Сан. – Просто четыре курса мединститута плюс практика дали мне приличные познания о болячках и способах их лечения. Хотя иногда так не хватает банального анальгина…

- Чего? - выдра помотал башкой.
- Ай, не заморачивайся, - тряхнул головой парень. – Просто я не местный и иногда говорю странные вещи. За это меня в деревне недолюбливают, - Сан с сожалением вытащил руки из блестящего голубого меха. – Ну, пойду я, наверное, молоко тебе добывать. Бывай, хозяин леса.
- Ну бывай, странное создание...
- Я еще приду, - хмыкнул Сан. – Не надейся, что так легко от меня отделаешься.
К деревне он вышел буквально минут за десять, совсем немного отстав от перепуганных ягодников, успевших разнести, что «травника чудище сожрало». После объяснений, что никакое это не чудище, а вовсе даже хозяин леса, которого люди чем-то обидели, авторитет Сана взлетел на небывалую высоту, а уж дары для лешего собирали всей деревней.
- Ну, надеюсь, ты не только молоко любишь… - почесал в затылке Сан, глядя на круги сыра, кульки с творогом, пироги, варенье и тому подобные вкусности.
- Это что? - недоуменно спросил выдр, глядя на поляну перед лесом.
- Ну, это тебе откупные от перепуганной деревни, - пожал плечами Сан. – И молоко лично от меня.
- Ой, я поем наконец-то, - выдр обрадовался. - Варенье дали, уммм, ням, ням, ням.
Сан умиленно наблюдал за уплетающим варенье выдром.
- Надо было сразу сказать, что ты леший, а не гонять народ по полянам. Давно бы тебе варенья натащили, или что ты там больше любишь.
- Я маленький, они слушаться не стали бы.
- Ну, мне же поверили, - хмыкнул Сан. – Ты бы видел, какой вчера переполох поднялся. Все почему-то подумали что ты меня съел.
- Они просто не знают, что я маленький.
- Да где ж ты маленький? – парень взъерошил шерсть на макушке Сея. – Вон какой вымахал, почти с меня ростом.
- Я еще больше буду, - "обрадовал" его выдра.
- Ух ты! – искренне восхитился Сан. – До дракона дотянешь?
- До маленького только. Дракотенка.
- Дракотенка? Это еще что за зверь?
- Это такой большой кот, большой-большой, мягкий.
- Ну, ты тоже большой и мягкий, - Сан снова чмокнул выдра в нос. Сей забавно сморщился и чихнул.
- И ты вообще откуда взялся такой, а?
- Издалека, - пожал плечами Сан. – Ну… очень издалека.
Руки травника тем временем уже зарылись в гладкую шерсть, наглаживая выдру и почесывая за ушками.
Выдр тихо урчал, блаженно чмокая творогом и перемазывая усы крошками.
Сан только посмеивался, пододвигая ему кусочки повкуснее и щекоча подбородок совсем рядом с острыми белыми зубами.
- А вот там еще рыба есть, - мотнул он головой в сторону одного из свертков. – Будешь?
Увлеченный выдротерапией парень не заметил, что шерсть лесного чуда начала неуловимо менять оттенок.
Теперь шерстка Сэя светилась нежно-зеленым, хотя сам выдр внимания не обращал, нюхая свертки.
- Рыбка-рыбка-рыбка.
- Эээ, а ничего, что ты цвет меняешь? – немного озадачено спросил парень, не прекращая, впрочем поглаживать Сея. Но ощутив под рукой гладкую кожу вместо шерсти, он резко отдернул руку.
- Что за?!!
Стоявший на четвереньках голый парень, еле прикрытый длиннющими зелеными волосами, только отмахнулся:
- Я еще и облик поменял.
- Нифига себе… - протянул Сан, борясь с желанием протереть глаза. – А что ж ты сразу не предупредил? Я бы руки не распускал… - нет, парень был очень даже ничего себе, но все-таки гладить зверя, пусть и разумного, и гладить голого парня – это большая разница. Травник старательно отвел взгляд в сторону, что потребовало немалых усилий. Глаза так и норовили соскользнуть на «русалку». Хотя, пожалуй, правильней будет лешего?
- А мне понравилось, - Сэй уселся на траву, потом улегся, явно объевшись и исполнившись решимости вздремнуть.
Он напоминал, скорее, какого-нибудь эльфа, если б тут такие водились... изящный, тонкий, на теле ни родинки, ни лишнего волоска.
- Вот же чудо лесное, - пробормотал Сан себе под нос, уже беззастенчиво разглядывая Сэя. Ну, до чего ж хорош! Парень тряхнул головой. Пожалуй, пора валить, пока мысли не приняли совсем опасное направление.
– Ну, я пойду, пожалуй. Не буду тебе мешать.
- Приходи еще. С молоком.
- С молоком – обязательно, - отозвался Сан, поспешно ныряя в чащу.
Весь остаток дня был посвящен попыткам не думать про Сэя, но чем парень не пытался заняться, мысли упрямо возвращались к зеленоволосому красавцу. Даже ночью от них отделаться не удалось, так как мозг, загруженный образом молодого лешего, выдал тааакой сон с Сэем в главной роли… В общем, утром Сан подорвался ни свет ни заря, и едва дождавшись окончания дойки рванул в лес.
Голубой выдр дрых на полянке, уткнувшись мордой в траву и подергивая лапами.
Травник тихонько, чтобы не разбудить, поставил корзинку с молоком и рыбным пирогом. Сел рядом и осторожно провел ладонью по переливчатой шерсти.
- Совсем ты, Санька, с ума едешь, - пробормотал он. – Скоро будешь носить звание блаженного с полным на то правом…
Выдр потянулся, перекинулся в человека. Сан тут же отдернул руку, словно обжегся.
- Ты чего?
- Ну… - слегка смутился Сан. – Как бы тебе объяснить…
- Ну. Словами попробуй.
- Знаешь, одно дело гладить синюю выдру, и совсем другое – красивого парня, - кое-как выдавил Сан. – Ты ж не кошка…
- Но поглаживания в любом облике приятны. Спариваться хочешь?
Сан было замялся, но все-таки кивнул.
- Можно и так сказать.
Сэй потянулся к нему, накрыл собой, прижался, легкий и прохладный.
- Сссэй, что ты делаешь? – дыхание у травника сбилось моментально, но он еще пытался держать себя в руках.
- Иди сюда.
Сан на секунду зажмурился, потом резко выдохнул и открыл глаза, покрепче прижимая к себе оборотня.
- Потом ведь не прогонишь, - тихо предупредил он.
- Оставайся, - шелестнуло в ответ.
- Зачем тебе это? Я ведь обычный человек… - а руки тем временем сами скользили по гладкой коже, так и норовя зарыться в густые волосы и притянуть к себе еще ближе.
- Не обычный... меня не боишься.
- Боюсь… боюсь, что ты мне только снишься…
- Я не снюсь, правда-правда.
Сан невольно улыбнулся этому «правда-правда» и нажал на затылок Сея, аккуратно целуя нежные губы. Тот удивленно застыл, потом чуть отстранился и спросил:
- Это как тогда, да? Выражение симпатии?
- Именно.
Сэй кивнул и попробовал повторить поцелуй.
- Не так, - оставил его Сан, мягко перехватывая инициативу. – Вот так…
Сэй снова повторил. Учился он быстро, Сан с трудом сумел сдержать довольный стон. Руки снова зарылись в зеленую шевелюру, притягивая Сэя еще ближе. Целуя еще крепче.
- Ты замечательнейший. И необычный.
- Угу… - отозвался Сан, оставляя в покое зацелованные губы и осторожно прикусывая мочку уха. – А ты сбывшаяся фантазия…
- Ты обо мне мечтал?
- Ну, не совсем о тебе… Я же не знал, что такое чудо, как ты может действительно существовать. Зато ты мне уже снился.
Сэй заурчал, полез тереться всем телом. Сан выдохнул сквозь сжатые зубы и переместился на шею, вылизывая и зацеловывая тонкую кожу и губами ощущая биение пульса. Попутно он старался поскорее стянуть отчаянно мешающую рубаху, но завязки, как назло, запутались и не давали избавиться от проклятой тряпки. Сэй нетерпеливо урчал, елозил по нему, возбужденный до предела.
Сан, впрочем, был возбужден не меньше, но избавиться от одежды никак не удавалось. Наконец, он резким движением оборвал завязки и избавился от мешающей ткани. Притянул Сэя кожа к коже… блаженно застонал, облизывая пересохшие губы.

- Так хорошо...
- Будет еще лучше, - прошептал Сан, постепенно соскальзывая губами к груди.
- Правда? Я... Так раньше никогда не было...
Вместо ответа Сан нежно приласкал сосок, и скользнул еще ниже, накрывая губами напряженную плоть. Он не то чтобы кайфовал от подобного, но ему хотелось доставить Сэю как можно больше удовольствия. Услышать его стоны. Увидеть, как изменится это лицо во время оргазма. И надеяться, что это повторится.
Сэй застонал. Так застонал, что взялась цветами вся полянка.
У Сана от этого стона просто дыхание перехватило. Сэй выгнулся, но травнику было уже не до смеха. Стоны лешего и мертвого бы из могилы подняли, вынудив какую-нибудь горячую молодку искать. Так что у Сана самого уже перед глазами звезды вспыхивали, а одна из них и вовсе засела где-то внизу живота и принялась расти, обжигая внутренности своими колючими лучами. И больно, и сладко, и обожемой кричи еще!
Леший стонал, кричал, и так отдавался, бесстыдно и невинно одновременно, ласкался, распаляя еще больше.
- Что ж… ты.. со мной.. делаешь? – тихо выдохнул Сан через несколько минут, облизываясь. Сперма у Сэя тоже оказалась нестандартной, сине-зеленой.
- Спариваюсь, - тихо промурлыкал леший.
- Вообще-то, мы оба парни, - тихонько фыркнул Сан. – Так что это не совсем спаривание, потому как детей мы явно не дождемся. Кстати, это нормально, что у тебя волосы светятся?
- Нет, - Сэй вздрогнул. - Не знаю... Может, потому что мне хорошо?
- А тебе хорошо? – дразняще прикусил мочку уха Сан, прижимаясь к Сэю так, чтобы тот ощутил его возбуждение.
- Очень... - леший скользил ладонями по телу Сана.
Парень выгнулся и застонал. Обучался Сэй с прямо-таки космической скоростью. По крайней мере, «поплыл» Сан моментально. И дальше мог только выгибаться, стремясь прижаться к Сэю еще сильней, и даже не стонать, а тихо всхлипывать от удовольствия.
А руки у лешего были ласковые, умелые. И урчал он так чувственно...
При таком раскладе Сан долго не продержался. Оргазм был такой силы, что у него натурально потемнело перед глазами.
- Сэй…
Чуть отдышавшись, травник притянул Сэя поближе, прижимая лешего к груди.
- Ты ведь не сбежишь в лес через пару дней?
- Ну не должен, - неуверенно признался леший.
Сан приподнялся на локте, заглядывая в пронзительно-зеленые глазищи:
- Пообещай, что хотя бы зайдешь попрощаться, если вдруг что.
- Зайду, - согласно чирикнул Сэй.
- Но лучше вообще не уходи, - Сан чмокнул лешего в нос. – Мне будет тебя не хватать.
- Я не могу без леса.
- А чем этот лес тебе плох?
- А ты со мной в нем жить будешь?
- Почему нет? Поставлю избушку и буду как заправский травник отшельничать, - улыбнулся Сан. – Только за молоком все равно придется в деревню ходить.
- Хорошо, - леший обрадовался, перекинулся в выдра и подставил пузо. - Чеши.
Сан хохотнул, но начал послушно почесывать блаженно прикрывшего глаза Сэя.
- Выделишь мне полянку? Или прямо тут избушку ставить? – хитро прищурился он.
- Прямо тут, - проурчал выдр.
- А к себе не пустишь?
- А пущу, - Сэй зашевелил усами.
- Мягкий, теплый, красивый, - Сан попытался обнять выдра, но рук не хватило. Тогда снова принялся гладить разомлевшего лешего. – Сказал бы мне кто пару лет назад, что я буду тащиться от голубой выдры рядом, точно в морду бы получил.
- Я красивый, - заявил Сэй.
- Красивый, красивый, никто не спорит, - Сан слегка погрустнел. – Просто в моих родных местах таких не водится. И леших тоже нет.
- А ты издалека?
- Очень, - грустно улыбнулся Сан. – За всю жизнь не добраться.
- Скучаешь по дому?
- Конечно. Тут все другое, непривычное. Ты, пожалуй, первый, кто не посчитал меня ненормальным.
- Ты очень хороший. А твой мир.. Какой он?
- Мир? – аж привстал Сан. – С чего ты взял, что я не из этого мира?
Выдр посмотрел на него.
- Так видно ж по тебе.
- Разве? – слегка удивился Сан, тоже оглядывая себя. – Вроде внешне от местных почти ничем не отличаюсь…
- Аура у тебя иная. Я же волшебник, я вижу.
- Волшебник? А я думал, ты просто леший, - травник слегка пощекотал подбородок выдра.
- Нет, не просто.
- Дааа? А кто же ты тогда? И перекинься, пожалуйста, а то мне хочется тебя поцеловать, а с выдрой целоваться как-то странно.
Сэй перекинулся, опять прижался.
- Я сын духа леса. Вообще-то, я маг четвертого ранга друидической школы, если тебе это говорит о чем-то.
- Офигеть, какую редкую птицу я словил… Или правильней будет сказать рыбку? – улыбнулся Сан обнимая Сэя и касаясь его губ легким поцелуем. – Почему тогда тебя все боятся? Должны же наоборот, в ноги кланяться и на руках носить.
- Выдра... А они тут темные, вот и все.
- Выдры? Темные? Какой бред…
- Крестьяне темные, недалекие.
- Ага, зато ты близкий и светлый, - фыркнул Сан, взъерошивая волосы мага. Он чувствовал себя абсолютно довольным жизнью. – И только попробуй отдалиться. Вспомню все, что нам в свое время читали про отравления и передозировку лекарств.
- А ты вправду целитель?
- Ну, вроде того. Только скорее знахарь, мне магия не дается, даже заговоры.
- И тебя учили лечить?
- Учили. Говорили даже, что неплохо получается.
- А лапу можешь вылечить?
- По идее могу. Надеюсь только, что в процессе меня не покусают.
- Не покусают... А то я сам себя лечить не могу, а лапа болит.
- Где? Что ж ты раньше не сказал?
Сэй перекинулся, показал заднюю лапу, слегка распухшую, видимо, зашиб.
Сан цокнул языком и полез в сумку с лекарствами, которую за последние два года приучился всюду таскать с собой. Быстро покрыл ушиб желтой, приятно пахнущей мазью, профессионально наложил повязку.
- Ну, вот, через пару дней и следов не останется, - улыбнулся он. – Если хочешь, могу еще обезбольки накапать. Что ж ты сразу не сказал, что у тебя лапа болит? Давно бы залечил.
- Теперь меньше болит... - Сэй обрадовался.
- А то. Я этот состав три месяца комбинировал, - не удержался от легкого хвастовства Сан, упаковывая лекарства обратно в сумку. – Кстати, а твой батя не рассердится на мое вторжение?
- Ничуть, - Сэй засмеялся. - Они оба отличные.
- Это хорошо, а то блуждать по лесу еще три дня мне бы не хотелось… Подожди. То есть как оба?
- Ну так, оба, - Сэй чуточку растерялся.
- А мать? Или ты сирота? Кто-то же тебя должен был выносить?
- Отец, - Сэй захлопал ресницами. - В магическом яйце. Он же дракон.
Сан поперхнулся воздухом.
- Все чудесатее и чудесатее. Как же это тебя при таких родителях угораздило связаться с обычным человеком?
- А что такого? Они у меня простые...
- Самый обычный дракон, самый обычный дух леса… и чего я удивляюсь, таких же сто на сотню, - хохотнул Сан. Правда, смешок вышел слегка истеричным, потому как попытки представить тонкости, кхм, спаривания дракона и лешего заставляли сильно усомниться в здравости собственного рассудка.
Сэй подул ему в лоб, проясняя разум.
- Ты чего?
- Да так, ничего… Просто я хоть и не местный, но знаю, что увидеть духа леса – немыслимое везение, а драконов и вовсе давно уже никто не встречал. А тут у меня под боком такое чудо из драконьей сокровищницы. Не иначе, как сбежало мир посмотреть.
- Ну... Вообще-то да, - смущенно признался Сэй.
- Я и не сомневался, что ты сокровище… - начал было Сан. – Стоп. Ты что, правда сбежал из дома?

- Ну не совсем сбежал, просто ушел, все равно, отцы заняты...
Дальнейшее объяснение прервал громовый рык и спикировавший с неба серо-стальной дракон.
- Отпусти его!
- Кажется, меня сейчас будут убивать… - неестественно спокойно сообщил Сан.
- Это мое! НЕ отпущу! - заверещал Сэй.
Недоумение на драконьей морде смотрелось довольно забавно. Ящер помотал головой и неуловимо перетек в высокого мужчину с волосами цвета чешуи.
- Так. Сентинейл, ты ничего не хочешь мне рассказать? Где ты выкопал иномирца?
- Мое! Мое! Мое! - самозабвенно на одной ноте верещал выдр, надвигаясь на дракона всей тушей.
- Тихо-тихо-тихо, - Сан ухватил переклинившего Сэя за ярко-голубой хвост. – Твое, твое, никто не отбирает. Да успокойся, кому говорю!
Выдр замолчал, пригреб лапкой парня к себе поближе, ревниво зыркая на дракона.
- Это для него нормально? – встревожено спросил Сан у дракона. – Или лучше успокоительного накапать?
- Ненормально совершенно, - растерянно отозвался дракон. - Первый раз таким вижу.
- Так уж и в первый раз? – мелодично прожурчал сбоку еще один голос. – Ты меня вспомни, когда наша связь формировалась.
К ним, не приминая траву, скользил немыслимой красоты... эльф. Истинный владыка леса, перед которым даже сосны в поклоне сгибались. Выдр забулькал, завидев его, пополз ближе. Эльф принялся гладить сына, явно успокаивая.
- Ну, ты - это одно... А он. Он меня чуть не укусил.
- А надо было бы, - эльф весело подмигнул Сану. - Идемте пить чай, оставим Сэя тут поспать. Сам прибежит.
- Что, прямо на траве? – слегка растерялся иномирец. – Дайте я его хоть укрою…
- Не замерзнет, - эльф снова засмеялся.
Смех рассыпался серебристыми колокольчиками, создавая ощущение волшебности и нереальности. Его хотелось слушать вечно. Сан потряс головой, отгоняя наваждение.
- Так что с ним случилось? Это не опасно?
- У мальчика формируется супружеская привязанность... Это волшебно.
Сан икнул.
- Супружеская? С кем?
- С тобой, конечно. Или ты думаешь, любой человек может так легко сбросить приворот?
Дракон вообще участия в беседе не принимал более, только терпеливо ждал, пока супруг наговорится.
- Мое, - невнятно пробормотал Сэй сквозь сон, лапой притягивая Александра поближе.
- Моя психика, - тоскливо вздохнул Сан. – Скажите, уважаемые, а чего-нибудь покрепче чая у вас нет?
- Найдем, - заверил эльф.
- Спасибо, - кивнул Сан. Происходящее слабо укладывалось у него в голове. – Эх, сюда бы спиртику медицинского…
- Чего? - удивился эльф.
- Держи, - дракон протянул фляжку.
Камуфляжную фляжку... Металлическую.. Солдатскую.
Сан благодарно кивнул и осторожно глотнул из фляги. Горло обожгло, по пищеводу прокатился огненный ком, взорвавшийся в желудке.
- Ух… - выдохнул парень, - то, что надо. Спасибо. А вы, похоже, тоже не из местных, - парень уже ничему не удивлялся.
- Ну как сказать... Меня Игорь зовут. Веденеев.
- Ох-ре-неть, - Сан сделал еще глоток, восстанавливая душевное равновесие. - Ну, здравствуй что ли, земляк. Александр Макарцев, - он протянул руку.
Дракон пожал его руку.
- Повезло тебе, хоть в своем теле переместился, а не как я - впечатало в тело умершего дракона.
- Ну, это с какой стороны посмотреть… - Сан неожиданно улыбнулся. – Интересно, иномирцы – это у них семейное?
- Скорее всего, да. Идем уже. Сэя оставь... отоспится.
- Не пускает, - развел руками Сан. Выдр и в самом деле, несмотря на сон, крепко уцепился за травника.
- Вот паразит, а. Ну ладно... Тогда тут посидим.
Эльф и дракон оперативно вытащили наружу чашки, заварочник и целую груду пирожков.
- Хм… откуда здесь столько еды? – удивился эльф.
- А, это деревня откупалась от жуткого чудища, - улыбнулся Сан, ласково поглаживая Сея.
- Этого вот? - эльф ткнул в выдра.
- Этого, этого. Такая паника была, это нужно было видеть. Одни бесштановые охотники чего стоят.
- Совсем мальчик соскучился по теплу, штаны снимать начал со всех оптом.
- Это была акция устрашения. И потом, кто его довел до побега из дома вечной занятостью?
- У нас медовый месяц.
Сан скептически посмотрел на обнявшуюся парочку. Потом перевел взгляд на мирно дрыхнущего Сэя, который под его поглаживаниями снова приобрел зеленый цвет. Прикинул возможный возраст полудракона.
- Что-то он у вас того… подзатянулся…
- Да нет... Каких-то четыреста семьдесят лет.
- Сколько?! – подавился чаем Сан. – Вы прикалываетесь?! Сэю не больше двадцати!
- Немножко побольше.
- На сколько?
- Лет на триста.
- Вы издеваетесь? – грустно спросил травник, глядя в сторону фляги. – Я ж младенец на его фоне!
- Возраст значения не имеет.
- Разве? Я проживу еще лет сорок, пятьдесят максимум. А Сэю уже триста.
- Мда. Да долго ты проживешь, долго.
- С чего бы? – парень еще раз погладил Сэя.
- Потому что брачная связь все делит на двоих, в том числе и годы жизни, - сонно отозвался Сэй, перетекая в человеческую форму. За что был незамедлительно укутан в плащ.
- А вот теперь можно и в дом, - эльф засмеялся.
- Я пью чай с эльфом, - потряс головой Александр. - Меня угощает водкой дракон. Я умудрился влюбиться в выдру-оборотня. И знаете, что самое странное? Мне это нравится!
Дракон с эльфом только рассмеялись. Сэй пробурчал что-то, притискиваясь ближе.
- Идем, радость моя голубая, - прижал Сэя поближе травник. – Надо ж как-то отпраздновать такие крутые изменения в жизни. И кстати, эта ваша связь… Ее можно почувствовать заранее?
- Увы, нет.
- Это хорошо, - расплылся в улыбке Сан. – Значит, все было по-честному.
- Да, - дракон рассмеялся.
- Обожаю твой смех, - выдохнул эльф, привставая на цыпочки и приникая к губам Игоря в глубоком поцелуе.
Минута, другая…
- Кажется, я понял, почему ты сбежал. Мне бы тоже было банально завидно все время за ними наблюдать.
- А ну иди сюда, - проурчал Сэй.
- Ага, пусть они нам завидуют…
- Точно-точно…