— Всем доброе утро, — Елена опустилась на стул, окинула собравшихся агентов внимательным взглядом. — У кого какие есть наработки по интересующей всех теме?
Все взгляды почему-то обратились на Сергея, раскачивающегося на стуле. Остапчук ответил взглядом довольного жизнью парня, у которого вечером было свидание, ночью потрясающий секс, а утром его накормили и выкинули из его же квартиры на работу. Ну и обязательный поцелуй прилагается.
— А что сразу же я? Ладно-ладно… Лэннар и Тай родственники, названия проекта он не знал, а в их связке выполняет исключительно роль штурмовой бригады. Весь мозговой центр — Тай.
— Отлично, негусто, но хоть что-то, — Елена кивнула. — Грацена?
— Я достала списки всех сотрудников проекта «Базилевс», но ничего из них понять не смогла. Проследила биографии всех — все по другим проектам, там копать и копать еще, проверяя все семьдесят три штуки. Несколько погибли, их проследила особенно тщательно. Все впустую.
— Дима?
— А я нарыл все, что смог о Тай и Лэннаре. Тоже негусто получилось, — Дима указал на проектор. — Прошу внимания. Я всю ночь не спал, — он отхлебнул кофе, поморщился. — Читайте сами, у меня уже глаза в разные стороны смотрят.
На белое полотно вышли ровные ряды букв. Елена принялась негромким хорошо поставленным голосом зачитывать вслух:
— Тай. Наемник класса «экстра». Приблизительный возраст — двадцать один год. Участвовала в подготовке спасательных операций «Монфокон», «Валькирия», «Кэнделл»… Что?
Дима кивнул:
— Да. Для подготовки этих операций привлекалась Тай, разумеется, неофициально и за соответствующую плату.
Елена приподняла брови, но вернулась к чтению:
— Владение языками — английский, французский, испанский, немецкий, корейский, польский, наречие островных аборигенов Полинезии. Дима!
— Ну, так правда владеет, — принялся вяло отбиваться засыпающий Дима.
— Ладно… Специализируется на огнестрельном оружии. Обширные познания в медицине. Это уже интересно…
— Лэннар тоже владеет, это еще ни о чем не говорит. Мы все тоже в какой-то степени профессионалы в данной области, — буркнул Сергей.
— Никого с именем или фамилией Тай в проекте «Базилевс» не было задействовано, — кивнула и Грацена. — Я проверила всех.
— А модификант?
Грацена пожала плечами, указала взглядом на Сергея. Тот перехватил взгляд, поднялся:
— Что?
— Сядь, Сережа, — спокойно попросила Елена.
— Что там с модификантом и почему ты так на меня смотришь?
— До превращения в модификант подопытного звали Александр Лэннарски.
Под пальцами Сергея, переламываясь, хрустнула ручка чашки. Воздух вокруг превратился в какой-то вязкий кисель, удушье накатило волной.
— Сядь, — кто-то нажал на плечи, заставил сесть. — Ничего страшного не произошло.
Сергей глубоко вздохнул, заставляя себя успокоиться. Действительно, ничего страшного, просто Лэннар оказался несколько модифицированным. Но это и понятно, учитывая его паранормальные способности.
— Все нормально.
— Я думал, модификант был уничтожен.
— Все так думали. Но ты знаешь процедуру уничтожения? Модификанту делают укол, после чего погружают в бак с кислотой. Бак непрозрачный. И что туда поступает. Вода, кислота или ничего вообще — проверить нельзя.
— Думаешь, кто-то его спас?
— А что тут думать? Тай… Осталось выяснить степень допуска.
— Если это не простое совпадение, — заметила Грацена.
— Лэннар — модификант, — непререкаемо заявил Дима. — А вот кто такая Тай, остается выяснить.
— Ну и как мы это выясним?
— Прошерстим списки тех, кто вообще был допущен к уничтожению, — Грацена задумчиво изучала столешницу. — Вряд ли все семьдесят три человека имели допуск такого уровня. И…
Прервал ее звонок.
— Выведи на видеосвязь, — внезапно попросил Дима.
На экране возник какой-то сухонький старичок, с ходу принявшийся вещать:
— Милая дама, вы тут у меня спрашивали кое-что по проекту. Так вот, я вам помочь не могу, вам надо бы с нашим хирургом пообщаться.
— Линда Кэрр? — Грацена сходу нашла имя.
— Точно. Все время забываю, как ее звали на самом деле. Мы-то ее все называли Козочкой, у нее такие туфельки были смешные, каблучками цокала вечно ну как коза копытцами. Я ее все называл егоза-тайгоза.
— ТАЙ???
Старичок ничуть не удивился, кивнул:
— Ага, ее потом все стали сперва Тайгозой звать. А потом и Тай.
Грацена тепло распрощалась со старичком, заверила его, что он оказал неоценимую помощь следствию. И в комнате на несколько мгновений воцарилась тишина. Все смотрели на фотографию девушки-хирурга и пытались найти хоть какое-то сходство с Тай и уяснить, каким образом она сохранила молодость на протяжении тридцати лет, еще и так кардинально изменила внешность.
— Этого не может быть… — выразила общее мнение Елена. — Доктор Кэрр погибла в автокатастрофе. А Тай двадцать с небольшим лет… Но никак не пятьдесят семь.
Сергей с усилием потер виски:
— Ладно, я уже во все поверю. Допустим, Тай тоже не просто человек. Но на кой-черт ей понадобилось красть все имеющиеся разработки модификантов и киберимплантов?
— Хочет усилить Лэннара?
— Вряд ли, — Елена покачала головой. — Это бессмысленно.
— Что мы вообще знаем о проекте «Базилевс»? — Дима взглянул на Грацену. — И Александре… Лэннаре?
— Проект был направлен на генное модифицирование человека. Подопытным стал один из наших агентов… Его пытались усилить физически, привить повышенную скорость, регенерацию… Согласно докладам Линды Кэрр, все шло превосходно, однако на полигоне модификант устроил бойню, голыми руками разодрав в клочья едва ли не всех присутствующих. Модификант был уничтожен, проект закрыт. А Линда Кэрр погибла.
— Это все документально подтверждено?
— Документов нет, — огрызнулась Грацена. — Все данные по проекту «Базилевс» погибли в пожаре. Секция вспыхнула, бумаги обратились в пепел. Копии, черновики, носители информации — ничего не осталось, они либо пропали, либо тоже погибли.
— Я не знал, что Лэннар был агентом…
— Да что, черт возьми, задумала Лин… Тай? И кто она такая? Какое отношение ко всему этому имеем мы? — Дима сжал голову руками. — И, что самое главное, зачем Тай понадобились такие сведения? Что она вообще планирует?
— Тише, — Елена положила ладонь ему на плечо. — Мы со всем разберемся… Грацена, найди мне все, что сможешь, про Александра Лэннарски. Дима, отоспишься — запускай поиск по всем проектам Линды Кэрр. Сергей, отправляйся в семнадцатый отдел, к Диего, узнай, почему все так прикрывают Лэннара.
— Давайте, с вами побеседую я, — Тай привалилась плечом к косяку двери.
Группа подпрыгнула, но быстро успокоилась. Елена кивком головы предложила Тай сесть.
— Меня зовут, как вы выяснили, Линда Кэрр. Я работала в свое время над проектом «Базилевс». Но ему предшествовал проект «Пси-шторм», в рамках которого мы пытались делать паранормов из обычных людей. Вернее, я пыталась, используя аппаратуру, раскрыть дремлющий псионический потенциал, — Тай усмехнулась. — Имя подопытного вы знаете и без меня. Опыт оказался удачным… Удачным настолько, что мне стало страшно. Я попыталась представить армию паранормов, зрелище оказалось неприглядным. Проект оказался закрыт за отсутствием видимых результатов. Когда Диего понял, что результаты были, стало слишком поздно. В рамках проекта «Базилевс»… Все думали, что я совершенствую Александра.

— А на самом деле? — Грацена склонила голову набок.
— А на самом деле, модификантом был не Лэннар, — тускло отозвался Дима. — Вот модификант.
— Умный мальчик, — кивнула Тай. — Да, Александр был хирургом. Обмануть всех было довольно просто — Лэннар с легкостью внушил всем, что он — это я, а я — это он. Все на проекте искренне меняли нас местами. Правда, ночевал Лэннар в соседнем со мной помещении.
— Зачем?
— Я не верила в успешность исхода проекта «Базилевс». И не хотела потери способностей Александра, все-таки, он был удавшимся экспериментом другого проекта, фактически моим сыном. Какая мать согласится отправить сына на смерть, если есть возможность занять его место?
— Как ты его уговорила?
Тай слегка помрачнела:
— С трудом. Но все-таки уговорила. Он был важнее, чем я. В конце концов, он мог, будучи псиоником, куда успешнее делать то, что в свое время хотел — защищать людей. А я… Я была простым ученым.
— Который не провалил ни одного проекта, хотя все были закрыты из-за провала, — Елена взглянула на Тай. — Так зачем ты собирала данные?
— Чтобы они не попали в чужие руки, разумеется. Кстати, я позвонила Диего… Данные по проекту «Пси-шторм», я имею в виду реальные данные, уже у него. Данные проекта «Базилевс» я передаю вам. Все-таки, я вела заметки…
— С чего бы вдруг такая щедрость?
Тай поднялась:
— Это уже неважно. Сергей, надеюсь, что ты позаботишься о Лэннаре. Рэй обещал, что позволит прикрепить его к вам пятым.
— А ты куда собралась?
— У меня есть еще кое-какие неоконченные дела… Решила попробовать себя в киберимплантировании. Проект обещает стать… провальным.
— И на ком ты теперь попрактикуешься?
— На одной знакомой.
— И как ее зовут? Чтобы, если что…
— Инграсса. Кстати, одна организация вела похожие на «Базилевс» исследования, так что скучно вам точно не будет. Вместо одного свалившего модификанта на вас выскочит в ближайшее время, как минимум, пять мутантов, так что не пренебрегайте помощью Лэннара.