На Амои весна... Первый Консул не спит третьи сутки.
Просто бродит кругами, всю спальню измерив без толку.
На Амои весна... Это все еще кажется шуткой:
Слишком яркое зарево, слишком сильно вонзились осколки.
Первый Консул, как сьют, примеряет свое положение,
Хмурясь, губы кусает - не его, чересчур непривычное.
На Амои весна... Консул четверо суток в движении.
Только днем запираясь в привычную маску безличности.
А ночами опять - круг за кругом с неверящим взглядом.
И никак не понять, что же было. И что это значит?
Почему и кого безответно он просит: "А может, не надо"?
Скоро будет нарушено правило - блонди не плачут.

А за плечи трясут, улыбаясь привычно, язвяще, насмешливо:
"Я тебе говорил - ты работаешь слишком много. Рауль, ну не стоит".
"Ничего, все в порядке, Ясон". Это лишь небольшая погрешность
В вычислениях снов. Это просто весна на Амои.