Мальчишка был некрасивый - какой-то весь неприметный, волосы рыжеватые, на носу легкие конопушки. Еще и горбатый вдобавок. Сидел у ручья на поляне и всхлипывал, время от времени утирая нос рукавом замызганной рубахи. Серый страдальчески прикрыл глаза. Нет, он не будет его успокаивать. Он не будет узнавать, что стряслось у этого непутевища. Не будет, он сказал! Только с Иваном развязался!
- Чего ревешь-то?!
- А я... А он... Молоко... Кипяток... А он.... А у меня.... И вода... женил... А мне....
- Так-так, помедленнее. И поразборчивее, - Серый сел рядом, приобнял мальчишку за плечи. - Кипятком тебя, что ли, ошпарило?
- Ивана я женил... - более-менее внятно выговорил мальчишка. - Думал, сам окунусь, тоже буду красивый. А у меня не получи-и-и-илось...
- Что, тоже Ивана? - удивился Серый. - Сочувствую, брат. Я от них еле отвязался… Это какой-то заговор - натравлять на всех подряд именно Иванов…
Горбунок снова всхлипнул, шмыгнул и вывернулся у него из рук:
- Пойду, поймаю Жар-птицу, перо выдерну.
- Сдалась тебе эта курица недожаренная, - скривился Серый. - Клюется, зараза - до сих пор шрамы не сошли. А кого ты обольщать собирался?
- Да никого, мне перышко понравилось.
- А ревешь-то чего? - Серый напряг память, вспоминая, выбросил ли он мстительно ободранный у пакостной птахи хвост, или оставил? Выходило, что выбросил.
- Просто обидно. Перо не выдрал, красивым не стал... - Горбунок поплелся прочь. - Пойду, коня куплю.
- Да сдалось тебе это перо, - Серый тяжело вздохнул, догнал парнишку. - Ты сам сбежал, или выжили?
- Ваньку женил да ушел, на кой я ему теперь?
- Тогда ты неправильно сбежал, - авторитетно заявил Серый. - Надо, пока не нашли, хотя бы повеселиться. Пойдем эту Жар-курицу общипаем?
Горбунок закивал:
- Надо только все делать, как положено. Сначала надо коня найти... Потом надо его скормить Волку. А потом уже Волк должен отнести к Жар-птице.
- Эээ? - озадачился Серый. - Ты откуда это взял?
- Ну, царевич же именно так… коня сначала скормил, а потом птицу воровал.
- Да жалко мне этого дурня стало… Он же чуть не в первый день коня потерял, куда его за птицей-то отпускать? Даже нормально инструкции выполнить не смог.
- Т-ты В-волк?
- Я Серый. А что в волка обычно превращаюсь, так по лесу зайцем не особо попрыгаешь.
- Так ты еще и заяц? - глаза у Горбунка были уже размером с плошку.
Серый тяжело вздохнул.
- Почему никого не удивляет то, что я могу превратиться в Елену, чтоб ей икалось, прекрасную, а вот заяц или кот сразу вызывает такую реакцию?
- Потому что заяц - он пушистый, а Елена... Она обычная, что в ней прекрасного такого?
- Да кто ее разберет. И вообще, волк тоже пушистый, - Серый даже слегка обиделся. - Так мы пойдем Жар-птицу щипать? Мне эта скотина пернатая все руки исклевала.
Горбунок радостно закивал, согласный уже и на Жар-птице жениться и Елене Прекрасной косу ощипывать. Серый радостно потер руки:
- Замечательно! Кстати, а как тебя зовут-то?
- Дормидонтом мама назвала. А тебя?
- А я уже не помню, - вздохнул Серый. - Только прозвище вот и осталось… а так, зовут кому как нравится.
Дормидонт посопел немножко, потом неуверенно предложил:
- Давай, я тебя буду Василием звать? Красивое имя.
- Если хочешь - зови. Имя как имя, не хуже других… красивое, - Серый улыбнулся. - Мне нравится.
Горбунок закивал, перекинулся в конька, запрыгал вокруг, веселясь и взбрыкивая копытами.
- Ой, конь, - удивился Василий. - Нет, конек… Стоп. Конек-Горбунок?
- Ну так я это, - Дормидонт заливисто ржанул, тоненько и как-то невесело. - Говорю ж, некрасивый я.
- Да ладно, ты такой забавный… И умильный. Как тот котенок - некрасивый, но погладить хочется.
- Некрасивых котят не бывает.
- Бывают-бывают. Особенно когда тощие и взъерошенные, - заверил его Серый.
Горбунок ему явно не поверил, кивнул себе на спину:
- Забирайся.
- А я тебя того… не раздавлю? - усомнился Серый. - Может, давай лучше наоборот?
- Да ты садись, - фыркнул Горбунок. - Я выносливый.
- Ну, совестно мне как-то на ребенке кататься, - уперся Василий.
Конек досадливо фыркнул, топнул копытцем, явно рассердившись на упрямца. Серый фыркнул превратился в волка. Зверь у него был крупный, почти в полтора раза больше обычных волков. Наклонил морду набок, как бы спрашивая - ну, теперь убедился? Конек тут же подпрыгнул, взлетев на верхушку ближайшей ели и повис там, держась за колючие лапы.
- Эй, ты чего? - Серый перевоплотился обратно. - Решил, что ли, что я тебя съем?
- Я вообще волков боюсь, - жалобно прохныкал Дормидонт.
- Не, ну я могу и в коня превратиться… Слезай с елки. Или прыгай, поймаю.
Горбунок заржал, оттолкнулся от верхушки елки и прыгнул, по широкой дуге проскакав вниз, легко касаясь копытцами воздуха.
- Ух, ты. А я так не умею, - Серый все же перехватил Конька почти над травой, поставил на землю. - Эффектно.
- Я же волшебный, - Дормидонт явно гордился.
- Ага. Только верхом на тебе я все равно не поеду… Давай тогда наперегонки?
- А давай, - Горбунок затанцевал.
Серый тряхнул головой, превращаясь уже в коня - того самого, златогривого, которого должен был похищать Иван. Мог бы и в обычного, да только конь у него получался тоже серый, неприметный. А хотелось похвастаться. Горбунок подскочил, потерся боком, игриво боднул лбом. Василий коротко ржанул и пошел боком, высоко поднимая тонкие ноги. Горбунок заскакал, завился вокруг мелким бесом. Серый весело заржал, перескочил через мелкого конька, куснул за плечо. Горбунок боднул его в ответ и понесся вперед. Мелкий конек оказался на удивление шустрым, его даже хваленому златогривому коню догнать нелегко было. Постепенно азарт скачки захватил, состязающиеся пронеслись в клубах дорожной пыли мимо деревеньки, оставляя крестьян цокать языками. Василий, собиравшийся сначала немного поддаться Дормидонту - ну, не расстраивать же ребенка - теперь ни о какой снисходительности и не помышлял. Тут бы самому не отстать! И только вылетев на заливные луга, опомнился:
- Стой! Мы ж жар-птицу обдирать собирались!
Горбунок затормозил, кувыркнулся через голову по траве, пошел валяться.
- Ну так нам к побережью надо.
- А это в какую сторону? - Василий развалился на траве, с улыбкой наблюдая за перекатывающимся Дормидонтом.
- На закат скакать надобно, - Горбунок месил ногами воздух.
- Ну, так поскакали! - Конек был умильный, но отказываться от мести в виде выдранного хвоста противной птички Серый не собирался.
Дормидонт подскочил, махнул хвостом:
- Вперед!
- Не спеши так! - Серый все же превратился в привычного мышастого конягу, потому что знаменитый златогривый конь не выдерживал темпа волшебного Горбунка.
- И у меня будет перышко... Оно будет ночью светиться.
- Ты что, темноты боишься? - удивленно покосился Серый.
- Нет, просто хвост у птицы красивый очень.
- Обдерем, - мстительно пообещал Василий. - Хоть весь хвост.
- Да за что ты так не любишь эту птицу? Она тебя клюнула?
- Она мне все руки разодрала! Вот, - Серый обиженно продемонстрировал шрамы на тыльной стороне ладони, ради чего даже остановился, снова превращаясь в человека. - И вообще, она орет противно.
- Ну так надо полечить, - Дормидонт перекинулся. - Пока мы на лугах еще. Есть тут одна травка... Ты посиди, я сейчас найду.

И умчался куда-то вбок, перерывать траву на лугу.
- Да ладно, оно уже все… зажило… - Василий с удивлением посмотрел вслед мальчишке.
Похоже, он такой же, как сам Серый - не может никого в беде бросить. А может, это у всех тварей волшебных в характере - иначе стали бы они людям помогать, как же. Но вот о них самих мало кто заботился. Дормидонт прискакал назад, принес какую-то невзрачную травку, тут же принялся ее выкручивать, мазать соком рубцы от когтей и клюва на руках Василия. Серый невольно расчихался от острого запаха.
- Ай! Жжется!
- А ты терпи. Где я тебе тут найду молоко и кипяток, чтобы заново всего обновить?
Пекло руки и в самом деле немилосердно, но шрамы прямо на глазах стали разглаживаться.
- Ух ты… А я думал, про молоко и кипяток - это все байки. Вроде как про то, что Ивана из-за уздечки поймали.
- Нет, я просто заклинания накладываю... А дальше контрастный душ. Сперва в молоко, чтобы заклинание наложилось, потом в кипяток, чтобы смылось старое, потом в холодок, чтобы закрепить действие.
Серый хохотнул:
- Так вот почему все подражатели только задницы себе поошпарили, - он покрутил рукой, с которой уже окончательно сошли все шрамы. - Спасибо. Лекарь из тебя - замечательный.
Дормидонт смущенно улыбался, явно к похвалам не привыкший. Серый положил ему руку на макушку, растрепал рыжеватые волосы:
- Ну что, побежали птицу обдирать? А то совсем дружина разленилась, все на тварей волшебных надеются…
- Побежали, поймаем одну...
- Это которую же?
- А которая не улетит, - легкомысленно отмахнулся Горбунок.
- Тогда ту, которая в клетке. Золотой, - Серый мечтательно прищурился. - У нее как раз хвост должен отрасти…
- В какой клетке? Мы ж на побережье поскачем... Они там вольные.
- Вольные? - слегка огорчился Василий. - Ну, тогда весь хвост драть не будем, а то они так противно орут.
- Я воровать не умею, - фыркнул Дормидонт.
- Так мы же не воровать, мы только немного похулиганить… И вообще, ты думаешь, Иван умел? Ну, какой из царского сына вор?
- А у кого тогда будем... хулиганить?
- Как у кого? У Ивана же и будем. Он как жар-птицу отцу привез, так она там и живет. Когда она, по-твоему, мне руки так подрала-то?
Дормидонт задумался.
- Ну... Как-то нехорошо вроде, нет? Она же в клетке, беспомощная, а мы ей хвост выдергиваем.
- А орать по утрам, будто ее режут, хорошо? - Серый насупился. - Но ладно, не хочешь - пошли вольных ловить.
Горбунок всерьез задумался.
- Но она опять же поклевала тебя...
Василий переступил с ноги на ногу.
- Слушай, а пойдем съедим что-нибудь? Как раз и решишь, кого ловить будем.
- Давай, я траву пощиплю.
Серый порадовался, что Дормидонт не испугался и не стал припоминать любовь волка к конине. Но от вопроса не удержался:
- А ты что, только как конь питаешься?
- Ну, я не знаю, где ближайшее жилье. Поэтому лучше уж конем..
- Потому и мелкий такой, - авторитетно заявил Серый. Повел носом по воздуху: - Ммм… верстах в двух есть харчевня. Похлебкой пахнет. И мясо там жарят.
- Тогда побежали, - обрадовался Дормидонт. - Я б хлебнул горяченького.
- Туда, - махнул рукой Серый.
Горбунок топтался рядом явно с надеждой прокатиться. Василий хмыкнул, закатил глаза:
- Ты на коне хочешь, или на коте? А то от волка опять шарахнешься.
- На коте!
Серый улыбнулся и медленно, показательно перетек в большущего темно-серого кота. Видел он такого у султана заморского, только желтого да пятнистого. Но у него все переворотки серыми получались, даже в человечьем облике волосы цвета пепла были.
Дормидонт тут же принялся кота гладить и тискать.
- Какой пушистый, какой большой. Шкура мягкая, ушки теплые.
- Муррмяк? - ошарашено взмявкнул Серый.
- Красивый кот, - Горбунок трепал мягкие уши.
Василий снова мявкнул, лег, поджав лапы - садись, мол. Дормидонт уселся на кота, обнял того за шею. Серый поднял, пошел - сначала шагом, потом постепенно перешел на мягкий бег. Свалиться с его широкой спины надо было еще постараться. Дормидонт, щуплый недокормыш, на нем возлежал как на передвижном диване. Нет, ну вот как на таком можно ездить? Ну и что, что волшебный, все равно на нем не ездить, его кормить надо. И катать.
Деревня показалась вскорости, большая, со множеством дворов. Серый благоразумно остановился за околицей, превратился обратно.
- Все, дальше ножками. А то меня в харчевню не пустят.
- Потопали, - согласился Дормидонт.
Внимание они к себе все же привлекли, да и было от чего. Неприметные по отдельности, вместе они выглядели слишком колоритно. Дормидонт на фоне Серого казался почти рыжим, а Василий выглядел еще более высоким и широкоплечим, прямо богатырь, а не перевертыш. Другое дело, что рядом с Дормидонтом даже хлипкий Еремей выглядел бы почти внушительно.
- А нас точно покормят? - пискнул Дормидонт.
- Покормят-покормят. За деньгу даже Соловья-разбойника покормят, если он буянить не будет.
- А у меня нету денег, - огорчился Горбунок.
- У меня есть, - успокоил его Серый. - Как-никак царевичу служу, не все ж мне коней жрать.
- Вы из дружины поди? - уважительно глянул на них толстый трактирщик.
- Я с конюшни, - Дормидонт почесал нос.
- Любимый конь царевича, ага, - хохотнул Серый. - Хозяин, нам бы поесть чего-нибудь вкусного и побольше.
Трактирщик попался добродушный, сам наставил на стол самое вкусное, наваристое и нажористое, поглядев на тощего горбунка. Серый облизнулся, довольно потер руки:
- Ну, Дормидонт, налетай. Пока половину не съешь, из-за стола не выпущу.
Горбунок и не возражал, тянул кусочки, казавшиеся самыми вкусными. А трактирщик еще и вина принес, зеленого, вкусного, молодого. Серый только улыбался, подпихивая к Дормидонту тарелки, да и сам успевал жевать. Парнишка от еды и вина разрумянился, глазки заблестели. Вроде даже как спина чуть выпрямилсь. Оно и понятно - дело ли одну траву жрать? Кто угодно ноги протянет.
- Вам комнатку дать или на сеновале поспите?
- Дормидонт? - повернулся Серый.
Сам он помещения не любил, предпочитая, если позволяла погода, вообще ночевать под открытым небом. Но, может, у Конька другие привычки?
- На сеновале пахнет хорошо.
Серый хмыкнул, расплатился с хозяином. Довольно потянулся - по телу разливалась блаженная сытость, и предложение о ночлеге оказалось как нельзя более кстати.
Дормидонт выбрался из-за стола, тут же плюхнулся в руки Василию.
- Ой...
- О, да тебя ноги не держат, - рассмеялся тоже не совсем трезвый перевертыш. - Не бойся, молодое вино в голову быстро ударяет, но и держится хмель не долго. Вроде бы.
- Ну и неси теперь.
- Да ты нетяжелый, было б кого нести, - Серый легко поднял Дормидонта, понес на сеновал.
Горбунок утнулся ему в шею носом и счастливо посапывал, задремав. Серый дотащил его до сеновала, полного шуршащего душистого сена, свежего, только недавно скошенного, устроил на одеяле, выданном трактирщиком. Сам растянулся рядом.
- Хорошо так, - Дормидонт подкатился под бок поближе.
- Ага, - лениво поддакнул Серый. Голова от вина слегка кружилась, отчего было неимоверно интересно смотреть на облака.
- А потом мы Елене хвост ощиплем... И Ваньку на Жар-птице женим... ик...
- У Леены коса…
- Обрежем! Будет светиться…

Василий пригреб боевитого горбунка поближе, понимая, что это все хмель в нем говорит. Видать, напился чуть ли не впервые... Сам весь как Жар-птица после пшена с вином. Теплый, горячий даже, и так и льнет. Вернее, даже не льнет, а норовит сверху забраться и в глаза заглянуть. Да так и трется, соскальзывает. Волнует кровь.
- Ты что творишь, конек волшебный?
Дормидонт не ответил, только глаза лихорадочно поблескивали в полумраке. Словно задумал что-то, от чего и самому страшно, но хочется. Такие бывают у детей, что пугают друг друга страшными историями, визжат, прячутся под одеяло, но внимательно слушают и еще просят.
Василий обхватил его за пояс, придерживая, чтоб не ерзал.
- Дормидонт, это вино в голове шумит… Не глупи.
- И ничего не вино...
- А что тогда? - Серый сам перетянул парнишку повыше, чтобы видеть выражение лица.
Дормидонт смотрел чуточку раскосо, все-таки зря он пил сегодня.
- Спи, глупый мальчишка, - вздохнул Серый, накидывая сверху одеяло. - А то сбежишь утром, с кем я буду хвосты жар-птицам крутить?
- Ну вот, я так и знал, что я никому и никогда не понравлюсь, - Дормидонт зашмыгал носом.
- Я ж не девка, - слегка растерялся перевертыш.
- Да я вообще никому-у не нра-авлюсь.
- Ну не реви, - окончательно растерялся Серый. - Не реви, кому говорю! Ну хочешь, завтра пойдем тебе невесту добывать?
- Да кому-у-у я нуже-е-е-ен…
- Ну, перестань! Хочешь, поцелую?
Только когда над сеновалом повисла тишина, Серый сообразил, что именно он ляпнул.
- Хочу, - Дормидонт повернулся.
Василий на секунду прикрыл глаза. Можно было б и в девку превратиться, да только лучше не дразнить Дормидонта. Не девка Серый, ни разу не девка. А горбунок смотрел так жалобно и с надеждой... Серый вздохнул, и поцеловал парнишку - нежно, осторожно, и ни разу не страстно.
- А мне понравилось, - решил Дормидонт.
- Глупый. Тебе бы с девками миловаться, а не с перевертышем, - предпринял еще одну попытку Серый.
- А они на меня и не смотрят, - Дормидонт прильнул, обнял, заулыбался, счастливый.
- А ты и не царевна, чтоб на тебя смотрели. Это девки красивыми должны быть. А парни - либо смелыми, либо сладкоязыкими. А ты хороший, - Василий погладил Горбунка по голове.
- Правда?
- Правда. Спи, утром поговорим.
- А птицу поймаешь?
- Обязательно. Я ведь в ястреба превратиться могу, и в Финиста.
- А разве Финист - это не другой принц?
- Но летает же, - резонно возразил Серый. - Не ерзай.
- Жарко, - пожаловался Дормидонт.
- Хочешь воздухом подышать? - неохотно пошевелился Серый. Лежать было удобно, да и устроившийся сверху Горбунок почти ничего не весил.
- Да его тут полно.
Дормидонт опять поелозил по Василию, пытаясь устроиться поудобнее. И причина его неловкого ерзания стала понятна. Серый неловко замер, не зная, что делать. Ведь Дормидонт наверняка не понимает, что с ним сейчас. Ерзает вот, сопит, глазами поблескивает.
- Ну что ты так уставился? - Дормидонт весь заалел, отвернулся, стало ясно, что все он прекрасно понимает.
Серый глубоко вздохнул. Парнишка пах удивительно приятно - молоком и луговыми травами, и губы у него были мягкие. А вино горячило кровь не одному Дормидонту. Василий снова вздохнул.
- Да вот думаю - оно тебе надо?
- Надо.
- Глупый ребенок. Сам не знаешь, чего просишь.
- Я не ребенок.
Василию надоело переубеждать. Он притянул Дормидонта к себе и поцеловал совсем по другому - жадно, жарко, жестко, не сдерживая себя, прикусывая мягкие розовые губы. Может, хоть это вразумит мальчишку? Куда там, ответил. Да так ответил, что вино детским лепетом показалось - так голову от поцелуя повело, кровь зашумела, жар по телу пошел.
- Что ж ты делаешь-то, - коротко выдохнул Серый, скользнув руками под просторную рубаху.
Горбунок только ужом из рубахи той вывернулся. Вроде и не красив был парнишка, обычен совершенно - а вот в темноте другое заметно стало. Как кожа под руками скользит. Какие губы у него горячие. И даже горб незаметный, надо-то было перевернуть да в сено вжать. А животик у Дормидонта нежный и мягкий, так и просит его погладить да поцеловать, пока руки с завязками порток сражаются. Так и пропал Василий, вроде все осторожничал, думал, как бы парня не изобидеть... А потом то ли сено задурило запахом, то ли мальчишка подластился, все на свете забыл Серый Волк. Жарко было и сладко любиться с коньком волшебным среди пахучего сена, до того жарко, что кровь в ушах целым табуном грохотала, и мысли ни одной в голове не осталось.
А к утру Серый не сам проснулся - вопли разбудили, орет птица, негодует.
- Суп сварю, - привычно пробурчал он, поворачиваясь на другой бок. А потом подскочил, как на пружине - он же не во дворце, откуда тут птице-зажарке, как он ее называл, взяться?
Дормидонт сидит, улыбается, рот до ушей, а рядом в клетке птица вопит.
- Ты где эту нечисть пернатую взял?! И зачем?
- Украл, для тебя.
Серый страдальчески поморщился:
- Это же вроде ты перо хотел?
- А ты хотел хвост, - растерялся Дормидонт.
Серый протянул руку, мстительно выдрал у птицы несколько роскошных хвостовых перьев. Протянул Дормидонту:
- Держи. А без хвоста ей явно лучше.
Птица оценила масштаб потери и потрясенно заткнулась.
- Какая благодать для моих ушей, - блаженно протянул Серый. - Стоп. А как ты ее достал-то?
- Ну, пришел, клетку взял и ускакал.
- И даже догнать не пытались? - перевертыш встревожено выглянул на улицу. - Сумасшедший. А если бы кто-нибудь выстрелить додумался?
- А никто не заметил. Птица только при виде тебя орет.
- Э? - озадачился Серый. - И за что ж она меня так не любит?
- Не знаю, может, наоборот, любит?
- Упаси небеса! - отшатнулся Серый. - Лучше б она меня тогда терпеть не могла!
Дормидонт только засмеялся:
- Пойду, верну.
- Пф, да выпусти ты ее. Все равно обратно в сад вернется - привыкла к дармовой кормежке, - отмахнулся Серый. - Будешь еще ноги бить.
Дормидонт открыл клетку. Птица возмущенно каркнула, выбралась наружу. Метко клюнула Серого, из-за чего чуть не лишилась остатков хвоста.
- И за что она так пылко.. все-таки не любит тебя?
- Не знаю, - пожал плечами Серый. - Но она первая начала, это я тебе точно говорю.
Горбунок только засмеялся, играя перышком. Василий вздохнул, вытер кровь с руки. Запихнул еще одно перо за ухо Дормидонту.
- Опять поклевала, зажарка недожаренная.
- Сейчас вылечу, - Горбунок тут же потянулся к руке.
- Спасибо, - Василий чуть улыбнулся. - И за птицу тоже. Мне еще не делали таких необычных подарков… да вообще подарков не делали.
Дормидонт застенчиво улыбнулся. Улыбка ему шла, делая веснушчатое лицо открытым и даже почти красивым.
- Вот подожди, откормлю я тебя до нормального коня.
Горбунок засмеялся, заливисто:
- А получится?
- Ну, попробовать мне никто не мешает, - улыбнулся в ответ Серый. Смеялся Дормидонт на редкость заразительно.
И вообще, выглядел так... Что хотелось ощипать на всякий случай всех птиц в округе. Ему же почему-то нравятся перья…
- А хочешь, косу Елене отстрижем? - неожиданно предложил Серый.
- Да ты что? Опозорим царицу на все соседние страны... Вот ленточка у нее в косе красивая, скатным жемчугом расшитая...
- Так ты из-за ленточки вчера ее отстричь предлагал? - рассмеялся Серый. - А я-то думал…

- А на кой мне коса? - удивился Дормидонт.
- Ну, не знаю. Перо же зачем-то нужно?
- Чтобы ночью светилось, не могу в темноте спать.
- А ленточка?
- В гриву вплету.
- Хорошо, будет тебе ленточка, - Серый откинулся назад, растягиваясь на сене. - Только чуть попозже.
- Обещаешь?
- Ага, - Серый зевнул. - А перо тебе идет. И конопушки тоже.
Дормидонт подгребся к нему под бок.
- Скажи, а я тебе хоть немного нравлюсь?
- Нравишься да и не немного, - в сонной одури брякнул Василий.
- Ты.. не врешь? - Дормидонт широко распахнул глаза.
- Не имею такой привычки.
- Я такой счастливый, - тихонько прошептал Горбунок.
- Это самое главное, - Василий пригреб его поближе.