— Это что?
В голосе Джека ужаса было столько, словно на столе в гостиной лежал выпотрошенный труп кого-то из агентов, а вовсе не скромный футляр для очков. Красивый, надо сказать, футляр: покрытие из нубука, окантовка из какого-то металла, даже логотип Overwatch на крышке присутствовал — Гэбриэл решил сделать приятное возлюбленному.
— Гэбриэл… Я тебя спросил: что это такое, — Джек слегка повысил голос.
— Футляр для очков, — терпеливо пояснил Гэбриэл, улыбаясь. — Еще именуется очешником.
Улыбка слегка подрагивала.
— И кто его здесь забыл?
— Это для тебя, Джек.
Джек с отвращением посмотрел на футляр.
— И зачем он мне, я не ношу очки.
Гэбриэл сделал глубокий вздох.
— Будешь носить. Не упрямься, mia alma. Врачи давно диагностировали у тебя ухудшение зрения.
— Сделаю операцию, — Джек содрогнулся. — Две. Три операции. Сколько потребуется. Но очки не надену.
Гэбриэл подошел к нему, положил руки на плечи, принялся массировать.
— Ради меня.
“Вы должны понимать, капитан Рейес, глаза — зона деликатная. Можно поставить Джеку киберимпланты, но приживаемости не гарантируется, ваша Программа может дать непредвиденный эффект”, — сказала Ангела Циглер, глядя на медкарту, наполовину заблокированную.
Непредвиденных эффектов в деликатных зонах Джека Гэбриэл не хотел совершенно. Так что купил очки. Их подбор был сродни освобождению заложников, сидящих на колбах с нитроглицерином, в период землетрясения. Пришлось задействовать Ану, Джесси и Фарру, чтобы заставить Джека пройти примерку и подгонку цилиндров и углов, замаскированную под испытания нового визора.
— Гэбриэл, я ненавижу очки, — жалобно пробормотал Джек.
— Я знаю, Джеки, знаю.
Первое, что сделал Джек после того, как ему выправили зрение в Программе улучшения — использовал свои очки в качестве мишени.
— Я не хочу снова их носить…
— Хотя бы примерь, carino. Я их долго выбирал.
Джек со вздохом опустился в кресло, взял футляр, открыл. Гэбриэл с нетерпением следил за тем, как он отреагирует.
— О. Это так мило, Гэб…
Практически невесомая золотистая оправа надежно удерживала линзы. Очки выглядели так, как им и полагалось: изящным стильным аксессуаром.
— Никакого сравнения с твоими старыми, не так ли?
Джек кивнул. Его прежние очки были довольно громоздкими, так и норовили сползти с носа и придавали владельцу сходство с совой.
— Примерь, — предложил Гэбриэл.
Джек надел очки, поморгал, привыкая к изменившемуся восприятию мира.
— Лучше стало? — с беспокойством уточнил Гэбриэл.
Джек неуверенно кивнул. Гэбриэл поспешил поднести поближе зеркало.
— Тебе очень идет, mia alma. Ты сразу же такой солидный и деловой.
Джек внимательно себя оглядел, повернул голову, оценивая профиль. И вынужденно признал, что очки и впрямь смотрятся органично. Гэбриэл перевел дух. Иногда совместная жизнь с Джеком Моррисоном подкидывала испытания куда круче Омнического Кризиса.