РЕКЛАМА
- Красивый бокал, - Тьен любовался резным серебряным произведением искусства, полным темно-красного вина. - Каждый раз, как смотрю на него, вспоминаю, как я не украл проклятый королевский кубок.
- Уж не тот ли, что стоит на белом камне в старом королевском саду?
- Тот самый... Мрачная у него история, не стал красть.
- Ну-ка расскажи, - Лэй загорелся.

Это случилось давно, когда еще жили на земле драконы, ходили меж людей в человеческом облике и помогали, как умели. Один из драконов, странствующий целитель, был приглашен в королевский дворец, где захворал тяжело единственный сын короля. Осмотрел его целитель и говорит:
- Трудновато будет его вылечить, но могу я это сделать. А за то отдашь ты мне, король, сына своего на год.
Согласился король - дороже ему была жизнь сына. Взял дракон принца за руку, пошептал что-то свое колдовское - и открыл принц глаза.
- Выполнил я часть своего уговора, - говорит дракон.
- Подожди хоть немного, - король просит. - Пир в честь выздоровления сына устрою, поприсутствуй, а с утра и уйдете.
Согласился простодушный дракон, коварства людского не знавший.
А король сына отдавать не захотел, задумал извести дракона. Подлил он отраву ему в кубок, отправил сына вино отнести целителю.
- Выпей, - принц говорит.
А дракон из его рук что угодно принять готов, взял кубок, выпил половину. А принц тут же руку тянет:
- И мне оставь, из одного с тобой кубка выпью.
Встрепенулся король, только поздно было - выпил его сын вино отравленное, бьются оба на мраморе пола, умирают. Ахнул король, противоядие искать бросился, только поздно было - умерли оба.

Тьен сделал несколько глотков вина, покачав головой:
- Грустная история, очень.
- А с кубком что?

А серебряный кубок, из которого выпили оба ядовитое вино, король велел поставить в саду на могильной плите, в которой принца похоронили. И взять его никому не под силу, а кто пытался - умирал вскоре. Любой напиток в кубке том в яд смертельный превращается. А в годовщину смерти принца кипит в кубке вино черное, расползаются из него змеи ядовитые...

- Да уж, натворил король дел...
Тьен выпил вина, вздохнул:
- Как можно ответить злом на такую доброту?
Лэй только махнул рукой.