РЕКЛАМА
•
GETINTENT
— Эльен-болеет-болеет-я-умру-умру-да-братик? — ныл Лорд Смерть, глядя на кучу лекарств.
— С чего ты взял? — Райлен устало вздохнул. Он уже битый час уговаривал младшего выпить безобидный сироп. Только вот нервничающего Лорда Смерть для полного счастья не хватает! Ну, больше чем обычно нервничающего. И ведь даже не заморозишь его — болеет ведь…
— Ты-пытаешься-пытаешься-меня-из-жалости-отравить-отравить-да, — юноша сменил заунывный вой на еще более заунывный.
— Что?! — с рук Зимнего Лорда все же сорвался ледяной заряд. Правда, в стену, а не в Эльена. — Ну хочешь, я сам сначала выпью? — попытался отвлечь внимание братца Райлен. — Мммм, какой вкусный сироп….
— Где-вкусное-я-тоже-хочу-хочу, — сразу оживился Лорд Смерть.
Когда он болел, хвала Императору, это случалось крайне редко, Эльен был невыносим, меняясь каждые три минуты.
— Давай, открывай рот, — Райлен налил следующую ложку и затаил дыхание. Ну, вот сейчас…
— Райлен, ты не видел… — неожиданный возглас от дверей заставил невольно вздрогнуть, расплескивая лекарство, и конечно же, привлек внимание Эльена.
— Арвенор. Я тебя сейчас ненавижу.
— Ящерка-а-меня-угощают-угощают-вкусным-ой-разлил-разлил-неуклюжий-Райлен-а-меня-сегодня-еще-Ветер-ждет-ждет-в-гости-а-где-вкусное?
— Вот, — Лорд Зимы воспользовался моментом и опрокинул в рот Эльену полпузырька сразу. — Глотай-глотай, а то еще Рису заразишь. И Тео не будет с тобой играть.
Эльен проглотил, облизнулся… и уснул — Райлену из жалости лекарства для больного брата делали быстро, сладкими и со снотворным.
— Ну наконец-то, — Лорд облегченно выдохнул, садясь прямо на пол. — Ты не представляешь, сколько мне потребовалось сил, чтобы скормить ему этот несчастный сироп. Ты что-то искал?
— Император требует Эльена к себе. Привести живым, принести спящим…
— Сейчас? Зачем бы… — Райлен неохотно поднялся на ноги. — Поможешь?
— Конечно, — Лорд Огня поднял спящего на руки. — Завернем его в покрывало.
— Лучше в ковер. И ленточкой перевяжем, — мрачно схохмил Зимний Лорд. — Заодно не надо будет думать о подарке на день рождения Императора.
— Тащи ковер, — согласился Арвенор. — И ленточку. Золотую.
Райлен чуть улыбнулся, сдернул с кровати покрывало, укутывая младшего. Но ленточку все же откуда-то достал, и даже золотую.
— Так, поверни-ка его чуть… — через пару секунд умиротворенно сопящего Лорда Смерть украшал аккуратный бантик.
— Император обрадуется, — нервно хохотнул Пламенный Лорд.
Но все же вручил Эльена прямо в руки императора в таком вот виде.
Инеас удивленно вздернул темную бровь, разглядывая «подарок».
— Я пропустил новое веяние моды среди Лордов? — поинтересовался он.
— Одевать не рискнули. Боялись, что проснется.
— Лорд Смерть еще и раздет? — бровь поползла выше, явно стремясь слиться с челкой.
— Эльен болеет, — мягко улыбнулся Райлен. — И капризничает.
— И что?
— Очень капризничает.
Арвенор невольно отвел глаза в сторону. Он Эльена и в обычном состоянии воспринимал с трудом, а уж капризничающего… Бедный Райлен.
— Например, он был уверен, что я решил отравить его из жалости. Сиропом от кашля.
Император хмыкнул, принимая драгоценную ношу.
— Можете идти. Думаю, я сумею справиться с Лордом Смерть… и с его капризами тоже.
Арвенор кивнул, соглашаясь. Инеас справится, это точно. Рядом с ним Эльен даже на балах выглядел вменяемым.
Сам Эльен, перекочевавший на руки императора, выглядел редкостно умиротворенным. Инеас легким и явно привычным движением отвел прядь волос с лица Лорда Смерть. Райлен отвесил короткий поклон и поспешно покинул зал вместе с Арвенором. Лезть в личные дела императора и Лорда Смерть… Безумным был все же его младший брат, а не он.
— Вот же мелкая и глупая зараза…
Эльен на руках императора чуть шевельнулся, утыкаясь носом в рубашку. Чуть повозился, словно пытаясь понять, что это за странная кровать такая.
— Райлен, -а-где-я?
— Я не Райлен, я Инеас, — император так и держал его на руках.
— Инеас? -А-что-я-тут-делаю…-делаю? — привычное двоение слова прозвучало как-то неуверенно, словно Эльен сомневался, а надо ли?
— Лежишь у меня на руках, — император легонько подул в лоб Эльену. — Очнись.
Лорд Смерть чуть вздрогнул, моргнул. Взгляд Эльена прояснился, лишаясь лихорадочного блеска, да и сам Лорд перестал быть похожим на заигравшегося ребенка. Уцепился сильнее в края покрывала, словно стремясь скрыться от глаз императора, завозился:
— А почему на руках у вашего Императорского величества?
— А для сиятельного лорда это кажется недостойным? Могу предложить альтернативу в виде императорской постели.
Эльен потряс головой, потянул руку потереть лоб. Покрывало скользнуло с плеча, Лорд поспешно подхватил край, закутываясь обратно. Наткнулся глазами на золотую ленточку:
— А как я вообще сюда попал… в таком виде? — вышло почти жалобно.
— Принесли, — ласково объяснил император.
— Я что, настолько надоел брату? — удивился Лорд Смерть. — У Теомира не такое чувство юмора, а остальным просто духу не хватило бы…
— Я попросил, чтобы вас доставили ко мне.
— Что-то случилось? — Эльен моментально забыл о своем неподобающем виде, попытался спуститься с рук императора на пол. — Еще один прорыв?
— Нет, просто хотел взглянуть на вас без вашего безумия.
Эльен растерянно умолк. Это был уже не первый раз, когда император вызывал его по такой странной причине. И Лорд Смерть никак не мог понять, почему Инеас тратит немалую толику сил на приведение его в разум — не затем же, чтобы поговорить.
— Можете завернуться в покрывало получше.
— А? Ой! — Эльен уцепился за края покрывала, не упавшего только благодаря все той же ленточке.
— Итак… где вы умудрились простудиться.
— А я простудился? — искренне удивился Лорд Смерть. Не то, чтобы он совсем не болел, но чтобы подхватить хоть маломальскую простуду, Эльену надо было сильно постараться. — Вроде бы ничего такого не чувствую…
— Да, измотали своим нравом брата. Я попросил вас принести сюда, буду лечить сам.
— Как вам будет угодно, Ва… Инеас, — Эльен вовремя вспомнил, что император говорил называть его по имени. По крайней мере, когда они наедине. — А как лечат от простуды?
— Согревают, — в глазах Инеаса блеснуло нечто лукавое.
— Да, это точно не профиль Райлена… — Лорд Смерть задумчиво глянул на императора, в очередной раз пытаясь понять, что именно связывает Инеаса со вторым по силе Лордом. Явно ведь что-то большее, чем просто отношения вассала и сюзерена… — Будете греть меня жаркими объятиями? — неловко попробовал пошутить Эльен.
— А вы против?
Это прозвучало уже без шуток.
Привычный ответ «Как я могу быть против желаний моего императора» застыл на губах. В конце концов, Инеас не относился к тем, кто любит задавать риторические вопросы. И его прикосновения были приятными и удивительным образом пригашавшими огонь безумия. Совсем не так, как холод Райлена или леденящие касания госпожи Смерть, но не менее действенно. Инеас был теплым…

— Нет.
Император шагнул ближе, вопросительно глядя, словно приглашая отозваться действием. Учитывая, что они и так стояли рядом, он оказался совсем вплотную, и успевший слегка озябнуть Лорд Смерть с удовольствием прижался к источнику тепла. Единственному, который не питал его безумие.
— Я так давно мечтал об этом…
— Мечтали? — Эльен поднял голову. — Но почему?
— Твоя красота… И то, какой ты без своего вечного безумия.
— Оно не вечное… Теомир говорит, что я уже лучше контролирую свою силу, и скоро смогу возвращать разум не только на несколько минут… — тихо отозвался Лорд Смерть, сильнее прижимаясь к груди Инеаса.
— Хотелось бы мне, чтоб это было правдой. Но довольно о грустном.
Эльен подтянул снова сползшее покрывало, мысленно пообещав устроить дорогому брату какую-нибудь гадость за такую подлянку, шмыгнул носом:
— Вы обещали меня согреть…
Инеас поцеловал его, долго и нежно. Эльен задрожал в его руках, прижался еще ближе, ловя каждую секунду, каждое ощущение. Сейчас он жалел, что Время не в его власти, и он не может остановить мгновение, растянуть его, превращая в вечность… Так сладко, так нежно, так жарко…
— Наверное, это я безумен.
— Неправда… — выдохнул Эльен, пытаясь восстановить дыхание. — Сумасшедший Лорд в империи только один.
— Просто никому не хватило бы духу сказать мне это в глаза.
Лорд Смерть засмеялся, словно рассыпая вокруг хрустальные колокольчики. Глаза блестели, на щеках проступил легкий румянец… Он был очень красив в этот момент. И желанен. Инеас смотрел не на безумие, он знал Эльена таким, каким тот был…
— Не нужно сходить с ума, — Эльен коснулся щеки императора кончиками пальцев. — Должно же и в моем мире быть что-то незыблемое.
— И ты согласен принять меня в этом качестве?
— Кого, как не тебя, — грустно улыбнулся Лорд Смерть.
— Почему, славный мой?
— Потому что безумие не мешает влюбляться.
Инеас изумленно взглянул на него:
— Влюбился? Ты? И давно?
— Не знаю, у меня сложности с чувством времени. Но точно до приезда послов, — Эльен умолк, вспомнив обиду на то, что никто его не любит и не зовет на свидания. Ведь будь он более опытным в этой области, знал бы, как привлечь внимание Инеаса. Тащить императора смотреть коллекцию камешков ему даже в самом тяжелом приступе безумия и в голову бы не пришло.
Инеас гладил его волосы, печально улыбаясь — забудет, как только выйдет.
— Тебе грустно? — Эльен снова зябко передернул плечами. — Прости, я постараюсь побыстрей научиться-научиться… — от волнения он снова начал двоить слова, но без привычного задора.
— Тшшш, все хорошо.
— Конечно, хорошо, ты же меня лечишь, — совсем по-детски заявил Эльен. — А ты поцелуешь меня еще раз?
— Поцелую.
Заходить дальше поцелуев Инеас пока не хотел, боялся спугнуть прирученного лорда. Да и не хотелось низвести все до примитивного секса.
— Тогда целуй, — потребовал Эльен. — Хочу запомнить.
Инеас улыбнулся и поцеловал. Лорд Смерть в этот раз был уморительно сосредоточен — похоже, и в самом деле старался запомнить как можно лучше.
— Я тебя не отдам никакому твоему безумию. Веришь?
— Верю. А ты позовешь меня на свидание? — немного робко поинтересовался Эльен, решив реализовать хотя б одно из своих желаний.
— Позову, а ты вспомнишь?
— Обязательно, — радостно улыбнулся Лорд Смерть. — Я вспомнил, почему простудился — плащ очень холодный был.
— Какой плащ?
— Ну, плащ моей силы. Как тогда, когда мы с Тео Танцевали. У меня почти получилось призвать его так, чтобы он действовал только на меня, но получилось очень холодно…
— Ох, почему ты совсем себя не бережешь?
— Не хочу быть безумным, — жалобно приподнял брови Эльен. — Даже брат считает меня только ребенком, остальные так вообще почти забавной зверушкой. А мне тоже хочется… — голос Лорда стих. Даже под пеленой своего безумия он все понимал, только часто не обращал внимания, не считал это важным… Но и у Лорда Смерть есть свой предел.
— Я рядом, — пообещал император. — Помни об этом, малыш.
— Я не малыш, — ворчливо возразил Эльен. — Но спасибо. Я… буду помнить, обязательно.
— Маленький. Маленький мой лорд.
— Правда, твой?
Император кивнул, обнимая его. Эльен счастливо улыбнулся, прижался щекой к плечу Инеаса. Да так и задремал — действие лекарств еще не до конца прошло, и стоило чуть ослабнуть влиянию силы императора, как он снова уснул.
Инеас ласково погладил своего лорда по волосам. Единственный сумасшедший Лорд на всю империю? Что ж, он будет даже рад, если Арма лишится этой достопримечательности…