РЕКЛАМА
•
OTM
— Пожар? — он вздрагивает, поворачиваясь в сторону алого зарева, разливающегося где-то за крышами домов.
— Это заря, Кен, — объясняет ему медсестра.
— Заря, — он кивает сам себе, ложится обратно. — Просто заря, да? И нет пожара? И никто ведь не умер?
— Никто не умер. К вам гость, кстати. Мистер Кроуфорд, вы ведь его помните?
— Кроуфорд… Помню.
— Неужто? — Оракул заходит в палату, внимательно смотрит на Йоджи.
От всего прошлого у того осталось только одно имя — Кен Хидака, когда спросили, он он решил, что это его собственное. И еще у него есть пустая стерильная память, чище стен операционной.
Это тоже вина Кроуфорда, который не смог просчитать варианты. Пожар на складе, умирающий Йоджи, месяц в реанимации.
— Помню, — Йоджи безмятежно улыбается. — Вы заходили ко мне вчера, так ведь?