Безумные Битвы… Событие, решившее судьбу Эмира, поставившее мир на грань и давшее отсчет новому летоисчислению. Общий исход Битв Мейдока не волновал: они все живы, а значит, воины, собранные по всем странам, народам и временам, справятся. Молодого мага терзало совсем другое: далеко не все из этих воинов вернулись домой. Многие, очень многие пали жертвой Безумных битв… Глава Белой ложи верил в Лилиана, верил в то, что старший должен найти выход. Но Кирилл, мальчик с такими же сапфирно-синими глазами, слишком серьезный для ребенка… Да и Ли не всесилен, тем более, что Растин тоже отправился в прошлое. Чем обернется встреча этих двоих там, где Лейла еще в полной силе, как отреагирует богиня на своего жреца… Сумеет ли Лилиан не сорваться в безумие, если что-то случится с Кириллом? Все это грызло Мейдока, не давая ему расслабиться. А хуже всего была собственная беспомощность – глава Белой Ложи не мог абсолютно ничем помочь ушедшим в прошлое.
- Ну, ладно, я привык, что ты вечно врываешься ко мне в спальню с таким видом, будто мое место в ней на коврике... - раздался неподалеку насмешливый голос. - Но выхлебать мой кофе, усесться в мое кресло и начать изучать мои бумаги - это перебор.
- Может, я надеялся, что тебе изменит самообладание, и мы устроим замечательную дуэль, после которой…
- После которой Белая и Черная ложа снова перейдут в состояние войны и перекроют мне поставки кофе? Нет уж, спасибо, - фыркнул Дэвид, насмешливо блестя золотыми глазами. – И вообще, отдай чашку.
- Тебе что, кофе жалко?
- Мейдок, мне жаль саму чашку...
Глава Белой ложи фыркнул, но чашку все-таки отставил. Откинулся в кресло, глянул на Дэвида, демонстрируя залегшие под глазами глубокие тени:
- Скажи… Ты знаешь что-нибудь про Ли? Или кого-нибудь еще, ушедших на Безумные Битвы?
- Откуда бы? - Дэвид вздохнул, подошел, прислонился бедром к столешнице. - Какого ж ты так себя изводишь?
- У меня никогда не было семьи. Мать умерла, когда я был ребенком, Станислав и остальные считали меня достаточно сильным, чтобы когда-нибудь вытащить их из темницы… Учитель заботился обо мне, но для него ложа всегда будет на первом месте. А Катани… они приняли меня, и им было абсолютно наплевать, что я глава Белой ложи и носитель Света. Это было так странно – знать, я могу прийти к ним со своими проблемами, и от меня не отмахнутся, и не скажут, что я достаточно силен, чтобы справится с этим самостоятельно. А теперь Ли ушел… И Кирилл… А Безумные Битвы – это даже хуже захвата Белой ложи.
- С которым они блестяще справились. И потом, Кертис тоже там, и его младший брат Эрик. Если кто-то посмеет протянуть лапы к твоим братьям, то получат двух очень разозленных генералов Черной ложи, - Дэвид беспечно улыбнулся.
И в голосе его звучала искренняя уверенность в том, что все будет хорошо, волноваться не о чем, а Мейдоку просто делать нечего, кроме как дергаться безо всякого повода. Белый маг потер лицо ладонями, выдохнул. Именно поэтому он и сорвался в Черную ложу считай посреди ночи. Митас бы начал читать лекции о том, что не всегда можно влиять на события, иногда нужно только смириться и ждать, что было для деятельного Катани как нож острый. Ведь даже в годы владычества Белила он не сидел, покорно ожидая своей участи – вербовал людей, создавал свою шпионскую сеть, готовился к захвату власти… И потом, рядом с главой Черной ложи Мейдоку невольно приходилось держать ухо востро – что на уме у этого золотоглазого колдуна, не знает и сам Свет.
- И, раз уж ты решил составить мне компанию, можешь заняться варкой кофе, разрешаю, - глаза Дэвида насмешливо блеснули. - Пока я, с твоего позволения, все же оденусь в нечто более приличное, нежели полотенце.
Мейдок слегка смутился – он как-то и не заметил, что Дэвид несколько не одет – но только что слегка. Учитывая постоянные вываливания к главе Черной ложи посреди ночи, глупо было смущаться. Да и потом, принципиальных различий между собой и Дэвидом Катани не заметил.
- Предлагаешь мне смотаться в Белую ложу за кофеваркой? – Мейдок демонстративно оглядел комнату в поисках оной.
- Нет, предлагаю воспользоваться вон тем шкафчиком, - Дэвид отошел к гардеробу, вытащил из него домашние штаны, безо всякого стеснения скинул полотенце, переодеваясь - то ли Мейдока за человека не считал, то ли решил, что тот и так насмотрелся за время ночных визитов на все виды.
- Оу? Хм… - белый маг заглянул в указанный шкафчик, приподнял брови. – И ты еще говоришь, что Белая ложа зажимает лучший кофе? Да такого разнообразия элитных сортов даже у меня в коллекции нет, - Мейдок любопытно скосил глаза на золотоглазого, но это не помешало ему найти кофеварку и выбрать мешочек с зернами.
Дэвид хмыкнул:
- Что не отменяет предыдущего пункта про зажимание кофе.
- Нахал. Тебе глава Белой ложи варит кофе по ночам, а ты еще и недоволен, - фыркнул Мейдок.
- Учитывая, что этот глава периодически сваливается мне на голову, когда я его совсем не жду…
- Я сто раз говорил, что не специально! Я что, виноват, что твоя защита меня пропускает? – возмутился Катани.
Дэвид лишь хохотнул:
- Посмотри на это с другой стороны - ты варишь кофе не кому-то, а главе Черной ложи. И не просто варишь, я его еще и пью.
- Попробовал бы ты его не пить… - Мейдок сосредоточенно колдовал над кофеваркой. – У тебя все равно никто его так варить не умеет…
Дэвид только фыркнул, обрушиваясь в кресло:
- Ты единственный, из чьих рук я хоть что-то принимаю съедобное.
- Только не говори, что тебя реально отравить, - скептически хмыкнул Мейдок, разливая готовый кофе по чашкам. – О, стой, так тот кофе, который я выхлебал, варил ты сам? Жаль, не знал, надо было посмаковать…
- Нет, это у меня бзик такой...
Как всегда, неясно было, говорит Дэвид серьезно или опять отшучивается.
Мейдок взял свою чашку, уселся на краешке стола – кресло в комнате было только одно, а кофе в постели глава Белой ложи решительно не понимал – отпил немного:
- Ммм… «Роза пустыни». Не знаю, кто его так дурацки обозвал, но вкус потрясающий.
Дэвид чуть сощурился, отпивая:
- Да, потрясающе. И особенное его волшебство в том, что варил его ты.
Мейдок пронзительно глянул поверх чашки:
- Иногда мне кажется, что ты специально перенастроил свою защиту, чтобы было кому варить тебе кофе.
- Ой, и где я так прокололся? - протянул глава Черной ложи, ухмыляясь, как каракурт перед броском.
- Морда у тебя довольная, куда там Кертису, - Мейдок прикрыл глаза, наслаждаясь запахом кофе. Ушлый колдун наверняка каким-то загадочным способом умудрялся утаскивать к себе лучший кофе. Иначе почему в Белой ложе этот дивный напиток редко бывал таким же вкусным?
Дэвид, против обыкновения, ничего язвить не стал, только фыркнул насмешливо и занялся содержимым своей чашки. Дразнить Мейдока было забавно, но за свою долгую жизнь колдун научился великолепно чувствовать грань, у которой лучше остановиться. Вот и сейчас, в тишине словно протянулась тонкая ниточка, которую было бы так легко обрезать очередной ехидной фразой… Но гораздо интереснее было посмотреть, что получится, если ее не трогать.
И Дэвид молчал, мерцал глазами, улыбался и всем своим видом словно поддразнивал, пытался спровоцировать на нечто...

Мейдок окончательно расслабился, наконец-то перестав накручивать себя. В конце концов, Ли и не из таких передряг выбирался, а Кирилл – достойный представитель рода Катани… Гораздо интереснее сейчас было из-под ресниц разглядывать Дэвида и пытаться угадать причину этого странного блеска в глазах колдуна.
У кофе был один недостаток - он заканчивался. Чашка опустела. Молчать дальше было уже сложно. Надо было либо возвращаться обратно в Белую ложу, как обычно после таких посиделок, либо придумывать тему для разговора, и желательно такую, чтобы ее хватило до рассвета. Мейдок вздохнул, отставляя чашку. Мазнул взглядом по той, из которой пил Дэвид, мимолетно ответил, что она полностью идентична его собственной. Недоуменно нахмурился, пригляделся внимательнее.
- И давно у тебя в спальне стоят парные чашки? – весело поинтересовался он.
- Исключительно с той поры, как ко мне в спальню стал сваливаться кое-кто. У меня и подушек две...
- Что, правда? – Мейдок обернулся. Действительно, две. – Может, ты мне и одеяло пожертвуешь?
- Приношу тебя в жертву главе Белой ложи! - провозгласил Дэвид, вытаскивая из шкафа легкое одеяло.
Мейдок заливисто рассмеялся – выражение лица колдуна было уморительно серьезным, а уж торжественности и пафосности его голоса могли позавидовать и жрецы Доэра. Вообще, паясничать Дэвид умел, и делал это с удовольствием – видимо, кровь отца-барда сказывалась. К тому же, Мейдоку смертельно надоело все время заботиться о собственной репутации и воплощать собой величие Белой ложи. Раз уж глава Черной ложи не считает зазорным немного подурачиться, то почему бы и нет?
- Надеюсь, что ты не будешь его обижать, - Дэвид был все так же серьезен. - Это невинное одеяло, еще не ведавшее объятий мужчины... Кх-ха...
- Я торжественно клянусь относиться к нему бережно и со всем возможным почтением, а также не совершать ничего, оскорбляющее это невинное создание… - Мейдок честно пытался выдержать серьезный и пафосный тон, но в мастерстве кривляний до Дэвида ему было далеко. – Свет, видел бы меня сейчас Митас…
- Лучше не надо, пожалей старичка. И вообще, ложись спать, если сумеешь уснуть после кофе. Если не сумеешь, я помогу.
- Дааа? Это каким же способом? – спать Мейдоку не хотелось, но кофе тут был совсем не причем. Просто избавившемуся от гнетущей тревоги магу хотелось летать, радоваться и любить весь мир, а никак не спать. В конце концов, Мейдок был еще так молод…
- Да есть один, - а вот Дэвиду хотелось сейчас только одного.
В конце концов, жалкие попытки урвать часок-другой секса днем проваливались часто. А таскать к себе в спальню кого-то на ночь и мучительно гадать, не совпадет ли оргазм с появлением Мейдока... так можно и импотентом на всю жизнь остаться.
- И какой? – Мейдок глянул на подобравшегося вплотную Дэвида искрящимися от смеха глазами. – Поделись секретом.
- Лишение одеяла невинности!
- Эээ? – Мейдок честно попытался это представить, но фантазию заклинило. – Я про всякие извращения слышал, но чтоб с одеялом…
- Ну, мы... Вдвоем... На одеяле... А дальше я твою фантазию направлю в нужное русло, - Дэвид уже почти притиснул Мейдока к кровати.
Несмотря на некоторую необразованность в плане личных отношений, дураком Мейдок отнюдь не был, и куда клонит Дэвид, прекрасно понял. Опять же, «Раскрытие души» с Лилианом наложило свой отпечаток – уж брат об этой сфере жизни знал гораздо больше, чем хотел, и не сказать, чтобы его опыт был приятным. Так что маг некоторое время всерьез размышлял, сопротивляться или нет.
- Подумай о несчастном одеяле, оно надеется на тебя, оно смотрит на тебя умоляющими глазами и молча взывает предаться сладкому разврату.
Кажется, соблазняют вообще-то не так, но Дэвиду было наплевать.
- О, ну если одеяло надеется… - наконец, принял решение маг. В конце концов, Дэвид ничуть не был похож на Регила. А еще Мейдок внезапно поймал себя на мысли, что губы у главы Черной ложи очень красивые. И что он совсем не против узнать, какие они на вкус.
- А если серьезно? - Дэвид перестал паясничать.
- Если серьезно, целоваться хочу, - задумчиво сообщил Мейдок.
Дэвид без единого слова возражения поцеловал его. Катани прикрыл глаза, отдаваясь во власть умелых губ и рук, подключившихся к соблазнению мага. Целоваться Дэвид умел…
- Как-то так, - закончилось все через несколько минут. - Понравилось?
- Еще, - потребовал Мейдок, облизывая чуть припухшие губы. – Я не разобрался.
Это все надо было останавливать, пока все не зашло чересчур далеко. Причем останавливать надо было именно Дэвиду...
- Еще так еще.
Второй поцелуй был менее напористым, но гораздо более жарким – теперь Мейдок не только принимал ласку, но и активно отвечал на поцелуй, схватывая науку на лету. Обучаемость у мага оказалась прямо-таки феноменальной, увлекшийся борьбой языков Дэвид даже не заметил, когда его руки поползли под одежду Катани, стремясь добраться до смуглой кожи.
- Быстро учишься, - Дэвид пока что пытался контролировать все, просчитывая различные варианты действий, но разум уже проигрывал в этой борьбе.
- Ну, из тебя хороший учитель, - шало улыбнулся Мейдок, блестя черными глазами. Маг ничего просчитывать не пытался – он просто экспериментировал.
- Рад это слышать.
Сейчас Дэвида мучило несколько вопросов - что он творит, куда девалась одежда Мейдока и почему в комнате так жарко, хотя окно открыто.
- Только это? – руки Катани потянулись восстанавливать справедливость, раздевая уже самого Дэвида.
- И что мы творим?
- Это риторический вопрос? – выгнул бровь Мейдок, скользя руками по обнаженной груди носителя Тьмы.
- Ага, это я сам с собой... Не обращай внимания, и вообще, одеяло ждет.
- А ты? – чувственно улыбнулся Мейдок, чуть отстраняясь. У него не было колдовских сапфирных глаз, как у старшего брата. В глазницах этого Катани, жила пустынная ночь – опасная, загадочная и страстная. Но не владыке Черной ложи бояться тьмы.
- А я уже дождался, - отозвался Дэвид, опрокидывая его на кровать.
Мейдок чуть напрягся, но умелые ласки быстро заставили его поплыть от удовольствия. Дэвид действовал уверенно, но не напористо, несомненно доминируя, но при этом не лишая своего любовника свободы выбора. И, что самое удивительное, Дэвид молчал. Немного освоившись, Мейдок начал отвечать, скользя ладонями по телу темного, и ненавязчиво пробуя перехватить инициативу. Не то чтобы он не доверял Дэвиду, но… уступать так просто было не в его характере.
Глава Черной ложи улыбался, вроде бы и не препятствуя, но и не давая Мейдоку слишком много воли. Маг, вначале действовавший несколько неуверенно, увлекся, уже всерьез наступая на Дэвида, действуя все более откровенно.
- Решил получить еще более ценный опыт?
- Решил попробовать исполнить голубую мечту всей Белой ложи – поиметь Черную, - в тон Дэвиду отозвался светлый. – Вдруг получится?
- Не получится!
- А если я очень сильно постараюсь? – Мейдок очень медленно облизнул губы. Мага обуял азарт, и дело здесь было даже не в гордости или вопросах престижа. Просто очень захотелось заставить Дэвида потерять контроль.
- Меньше слов, больше дела.
Катани улыбнулся как сытый кот, начиная действовать. Ласкать Дэвида было легко – руки сами тянулись к этому прекрасному телу, губы так и хотелось зацеловать, а насмешливый блеск удивительных золотистых глаз заводил неимоверно.

- Только не затаскивай в мою постель политику, - еще успел предупредить Дэвид, насмешливо фыркнув.
- Я же собственник, как и все Катани, - муркнул маг. – Так что политике придется подождать…
Одеялу все-таки пришлось потерять невинность. Впрочем, кому какое дело до одеяла? У избранников первостихий были дела поважнее, чем вспоминать о каком-то куске ткани. К тому же, несмотря на вроде бы заявленную готовность уступить, Дэвид то и дело дразнил любовника, то перехватывая инициативу, то вновь поддаваясь жарким ласкам.
В итоге он все-таки поддался. В конце концов, может быть, мысль о том, что глава Белой ложи одной из ночей отымел в лице (ну, тут пришлось быть с собой честным - в заднице) главы Черной ложи всю искомую Черную, хоть ненадолго отвлечет Мейдока от грусти. Да и любовником светлый оказался неожиданно страстным и внимательным. Даже и не скажешь, что до этого с мужчинами ложе не делил. Ну, по крайней мере, Дэвид на это надеялся.
- Знаешь, а Ли недавно пытался прочитать мне лекции о половом воспитании и твоей опасности для моей тушки в этом вопросе, - сообщил Мейдок, рисуя на груди темного замысловатые узоры.
- И? – чуть выгнул бровь Дэвид.
- Свет его послал, - хохотнул маг. – Далеко.
Дэвид неопределенно улыбнулся.
- Теперь можешь и поспать.
- Издеваешься? Теперь моя очередь расслабиться и получать удовольствие, - рука Катани дразнящее поползла вниз. – Или твой возраст уже не позволяет тебе так напрягаться? – в прищуренных черных глазах так и плескалось ехидство.
- Мой возраст? - Дэвид вскинулся. - Я тебе сейчас покажу, что мой возраст позволяет, а что нет...
- Я весь внимание… - Мейдок выгнулся, потягиваясь.
Дэвид приступил к демонстрации, горя желанием продемонстрировать некоторым юным нахалам, что возраст в ином деле не помеха, а ценный опыт. Мейдок демонстрацией впечатлился, о чем свидетельствовали закатившиеся глаза и срывающиеся с губ стоны. Отдышавшись после второго оргазма, Катани вытянулся, нахально облапил Дэвида и сообщил:
- А вот теперь можно вспомнить и про политику…
- Можно, - согласился Дэвид. – Итак, приступим... Политическая межфракционная аналитика в данный момент неопровержимо свидетельствует о том, что Черная ложа в лице ее главы бессовестно ущемлена коленом главы Белой ложи.
Мейдок убрал колено, хмыкнул:
- Ты прав, политика в постели – это кошмар. Не возражаешь, если останусь здесь до утра?
- Нет, конечно, не возражаю, одеяло тебе уже выдано.
- Тогда спокойной ночи, - Мейдок перевернулся, натянул на себя одеяло и почти сразу заснул. Сказывалось нервное напряжение последних дней.
Дэвид вздохнул, закинул руки за голову и уставился в потолок. Вот не было печали - теперь еще и следить за психологическим состоянием главы Белой ложи. Впрочем, если запастись кофе.... С этими мыслями он и уснул.
Утро развеяло все опасения главы Черной ложи – Мейдок был бодр, весел и явно не мучился никакими сомнениями. Напротив, он выглядел редкостно уверенным в себе. Стребовав с Дэвида утреннюю чашку кофе, маг открыл портал в Белую ложу, пообещав заглянуть вечером и сообщить, если вдруг появится какая-нибудь информация касательно Безумных Битв.
Дэвид проводил его тяжелым вздохом. Однако вечером Мейдок действительно явился, и даже не в состоянии полусна, как обычно. Пристроил на стол притащенный с собой кофейник, уселся на подлокотник кресла:
- Сегодня плохое настроение у тебя?
Дэвид поднял на него взгляд, отрицательно качнул головой.
- Тогда чего ты такой кислый?
- Много работы. Никто не варит кофе.
- Могу сварить, раз уж зашел, - пожал плечами Мейдок.
- Начинай, ты знаешь, где и что.
- Эксплуатируешь ты мое хорошее отношение, - проворчал Катани, но было видно, что он не всерьез.
- Я же наглый темный колдун.
- Ага, я заметил, - маг сладко потянулся. – Именно поэтому я периодически пью твой кофе и оккупирую полкровати.
- Ну, можешь открыть портал в свою спальню, я оккупирую всю твою кровать, разлегшись по диагонали.
- Мне учителя жалко, его от такого зрелища удар хватит. Но если ты настаиваешь… - перед Дэвидом опустилась чашка с кофе. – Серьезно, тебе не помешал бы небольшой отдых. Даже твои оборотни иногда устраивают себе отпуск.
- Отдохну, потом когда-нибудь. Спасибо за кофе.
- Пожалуйста. Ладно, не буду отвлекать, - Мейдок помахал рукой и скрылся в портале. И зачем только приходил?
Дэвид снова склонился над бумагами, но противное скребущее чувство не давало сосредоточиться на работе. Колдун нахмурился, оглядывая собственную спальню. С удивлением обнаружил не до конца свернутый портал с отпечатком силы Мейдока – словно приглашение. И не смог удержать расползающиеся в неудержимой улыбке губы. Вот же… мальчишка!
- Значит, я сплю по диагонали?
- У меня большая кровать, - ехидно блеснул черными глазами Мейдок. – Как-нибудь поместимся.