Крейгар

Я открыл дверь пинком. Предпочитаю так делать, когда хочется, чтобы мои намерения были поняты предельно четко. Сейчас был как раз такой случай.
На меня уставилось сразу несколько десятков человек. К черту их всех, меня интересовали те двое, что стояли у стола регистраторши-Лиорна, едва держась за руки. Его глаза - огромные из-за толстых очков и того, что он их в недоумении выпучил. Ее - в них я прочитал страх и… надежду?
И что все так на меня пялятся? Может, потому что я одет не по ранжиру, не слишком роскошно для приличной тсерской свадьбы? Или потому, что у меня кобура на боку, а я по привычке тяну к ней руку?
- Спокойно, господа, - усмехнулся я, взрезав неестественную тишину. - Я просто задам один вопрос. Всего один-единственный. Можно?
- М-можно, - пробормотала регистраторша.
- Ти, ты мне притащишь стакан воды через тысячу лет?
Я впервые увидел, как она испугалась. Нет, она действительно испугалась - она, привыкшая к смерти, боли и всем тем сомнительным радостям, которые жизнь щедро отвешивает типам навроде нее и меня. А теперь она сжалась в ужасе, выпустив, наконец, тонкие бледные пальцы своего очкового котика.
- Ч-ш-то? - прошелестела она.
- Ладно, спрошу по-другому, - сказал я. - Ты предпочитаешь первую брачную ночь на горящем складе или на заброшенной военной базе?
- Крейгар… - ну, спасибо, что вспомнила.
- Что вообще происходит? - раздался нервный голос откуда-то из толпы.
- Спокойно, - рявкнул я. - Ладно. Если и так не понимаешь. Тогда поставим вопрос иначе. Но спрашиваю в последний раз. Ты вот его любишь? - я кивнул на позеленевшего типа в плохо сидящем праздничном костюме.
Он стиснул зубы и уставился на нее - даже отсюда, от входа в торжественный зал муниципалитета я видел, как линзы его очков запотели.
- Ти, - спокойно сказал я. - Просто ответь. И я уйду. Или…
- Или что? - хрипло спросила она, отвернувшись от своего жениха.
- Или уйду, спиздив самого черного котенка из всего ведра Боевых Котят. Ну, кысанька, давай. Скажи мне “да” - и я свалю в бар, напьюсь и все забуду. Скажи мне “нет” - и мы вылетим отсюда, сминая по пути охрану. Маролан бухает, Алира курит, все ждут, нервничают и в трепете тискают улитку.
- Тиана, - умоляюще простонал ее жених. - Ну скажи, что ему нужно, и пусть идет отсюда…
Она мешкала. Она мяла в руке оконечность своего букета. Белые орхидеи - экзотические, необычные - как она сама.
- Ти, - снова сказал я, уставившись на нее. Откуда-то изнутри пекло - я даже рванул пару верхних пуговиц на рубашке. Они с тихим стуком упали на мраморный пол.
Следом с шелестом упал на пол букет.
- Зунгарон, прости, но нет, - привычным голосом сказал она и сделала ко мне необходимое количество шагов, на ходу сбрасывая неудобные туфли.
Мы выскочили из муниципалитета, и я впервые точно знал, что мне никто не выстрелит в спину.
- Гони, - сказал я, запихивая Тиану в машину комком и сваливаясь сверху.
- Уебок, - восхищенно сказал Влад.
- И еще какой, сейчас тебе куча Тсеров подтвердит.
Машина рванула. Я отчего-то захохотал, представив себе завтрашние заголовки газет.
- У тебя хоть что-то в жизни бывает нормально? - спросил Влад, поворачивая так, что я опять прижал Тиану собой.
- Конечно. Нормально пришел, нормально украл. Сейчас вот свадьба будет, приличная, нормальная свадьба.

Лаурис ушел. Собрал вещи, сказал:
- Извини. Люблю. Целую. Хочу нормальную жизнь. Хочу нормально заниматься наукой, хочу нормально спать, просыпаться и вообще… Спасибо за все. Сам виноват.
- Чё?
- Если б ты не вытащил меня из этого борделя, не решал все мои проблемы и не показал, что даже у таких, как я, бывает семейная счастливая жизнь - я бы сейчас не ушел.
- Охуеть, - сказал я, закуривая. - И куда ты?
- Институт дает общежитие. Я буду приезжать по выходным. Можем иногда встречаться, ходить в театр. Или на прогулки. Пиво пить. В общем, давай останемся друзьями?
- Давай, - сказал я, стряхивая пепел на ковер. - Удачи, птица.
Он ушел. Я пошел в бар, напился, потом напился еще больше, потом напился так, что бармен вызвал скорую для промывания желудка сильно подгулявшего клиента. От дальнейшего обследования я отказался, сбежал из больницы по своей старой привычке и пошел шататься по городу, очень надеясь, что меня найдут неприятности. Неприятности в ужасе убегали по подворотням, полицейский патруль проверил документы, узнал, что я сегодня развелся и отпустил.
Примерно неделю не помню - снова пил. Я пил, как верблюд после гонки по пустыне. Я пил, как алкаш, запертый в винном магазине. Я пил так, как вообще может пить разведенный лейтенант отряда для особых поручений. Хотя... как - разведенный, мы же так и не поженились. Может, в этом дело?
Я прокручивал в голове всю жизнь с Лаурисом, от первого его шага в комнату грязного отеля до щелчка дверного замка за его спиной. Почему? Почему? Что я не сделал? Что не сделал? Что не так сделал? Кажется, мне кто-то звонил, я кинул мобильник в стену. Кажется, ко мне кто-то стучался, звонил в дверь. Потом я совершил ошибку - вышел на балкон.
- Папа Крейгар вернулся!
Я представил, как выгляжу, бочком ушел в квартиру. Умылся. Причесался. Разбил пару тарелок. И пошел в соседний подъезд. На шее повис Миро, сразу же затрещавший о куче всяких мелочей. Я слушал, кивал, улыбаться даже не пытался.
- И что случилось? - спросила Кайра.
- Развод и девичья фамилия у некоторых…
Так бездарно проебывать всех надо уметь. Лир… Ладно, там история своя, его я и не потерял фактически. Можно было вернуться, сказать, напомнить, убедить. Я не стал. Корпет… Проеб его ради Лауриса. Ти… В сердце что-то долбануло так, словно меня прошибло со спины ножом. А нет, все правильно. Проеб ради Лауриса. Лаурис… Проеб.
- Ты ей не звонил?
- Нет.
- У нее свадьба… Скоро… Завтра. Днем.
- И что делать? - спросил я.
Кайра посмотрела на меня и сказала:
- Крейгар, сукин ты сын, у тебя завтра вечером свадьба, а мне нечего надеть. Кто так поступает с друзьями?
Я залпом выпил стакан воды. Свадьба… У меня… Завтра вечером.
- А кто вторая составляющая моей пары на завтрашней свадьбе?
- Тиана Даавия. А еще кандидатуры есть?
Я посидел, посмотрел в стену, потом встал и сказал:
- Надень серебристое платье, тебе очень идет, - после чего ушел звонить Маролану и спрашивать, не одолжит ли он мне приличный костюм, и успеет ли Алира упаковать свою грудь в свое самое парадное платье до завтрашнего вечера.
Хорошо, когда есть семья. Костюм мне дали.

И сейчас я пытался сползти с Тианы, ржал, как ненормальный и пытался представить, удастся ли уговорить кошку перезамотаться в черную простыню на нашей свадьбе. А, к черту. Без нас напьются.
- Влад, - я постучал его по плечу. - Увези нас нахер отсюда.
- Куда? - мрачно сказал Талтош.
- Пятнадцатый километр трассы “Адриланка - Кэндлтаун” меня устроит.

Мы шли за руки по пустой дороге, наблюдая, как над горизонтом алеет ядерный гриб закатного солнца. По правой стороне дороги торчал указатель “Кэндлтаун - 400 км”.
Я посадил ее на закорки, она уткнулась мне в затылок и вздохнула.
- Валим отсюда, кошечка, - сказал я.
И, надеюсь, никому не придет в голову нас искать.

Мы этого не хотим, правда.