После завтрака всем пришли разнарядки на тренировки. Джеку предстояло отправиться в тир. Не самое плохое место, там он вполне мог себя показать. И доказать, что был достоин Программы.
— Плавание, — вздохнула Семьдесят Вторая.
— Удачи, — хмыкнул Джек. — Покажи им там всем, как именно стоит нырять.
— Непременно. А ты отстреляй там мишени и немножко стены.
Двадцать Четвертый на глаза не попадался, да и сам Джек не особенно пытался его найти. Его мысли были захвачены тем, какое оружие выбрать, чтобы выставить себя в наилучшем свете. Хотя он подозревал, что все эти проверки направлены лишь на то, чтобы хоть чем-то занять сотню военных бедолаг, которые от скуки сразу и бесповоротно дурели.
— Отжимания, — пожаловался Пятнадцатый, выныривая из-под его локтя.
— Не сдохни там на первой десятке, малыш, — преувеличенно заботливо сказал Джек.
— Да пошел ты, Семьдесят Шестой.
— Я и иду.
Тиров тут было несколько, Джек замер, рассматривая указатели. "Тир (без симуляции)", "Тир (симуляция 1 уровня)", "Тир (симуляция 2 уровня"), "Тир (полное погружение)". И вот как понять, куда именно ему идти?
— Проблемы, Солнышко?
— Ага, усиленно сдерживаюсь, чтобы тебе с локтя в челюсть не влепить, — огрызнулся Джек, копаясь в коммуникаторе в попытках выяснить, куда все-таки сейчас двигать.
— Нам в безсимуляционный пока что.
— Так плохо стреляешь?
Двадцать Четвертый на выпад не ответил, прошел в сторону соответствующего указателя. Джек последовал за ним, попутно осматривая коридор. Приятный голубоватый цвет стенных панелей с подсветкой внушал умиротворение. Джек ради любопытства подошел к одной панели, постучал в нее костяшками пальцев. По поверхности разошлись волны света.
— Занятно.
— Разбить их все равно не получится, — Двадцать Четвертый остановился перед дверью. — Ты идешь, Солнышко, или будешь как ребенок тут дурачиться?
— Чем бы ни заниматься, лишь бы от тебя подальше.
Двадцать Четвертый хмыкнул и удалился внутрь тира. Джек, немного устыдившись этой вспышки детской агрессии, пошел за ним, за порогом сразу же налетел на соседа, отчего-то замершего.
— Что ты встал?
Двадцать Четвертый молча указал вперед. Джек выглянул и сглотнул. На полу около стойки с оружием лежало тело подростка лет двенадцати. Широко раскрытые глаза смотрели в потолок, под головой скопилась лужа крови.
— Что это…
— Кукла, — хрипло сказал Двадцать Четвертый. — Чертовы идиоты обещали же нам психологические встряски.
Джек подошел, оглядел тело. И в самом деле, искусно сработанная кукла. Наверное, даже чересчур искусно сработанная. И на неподготовленного человека впечатление она и в самом деле производила неизгладимое.
— Примитивно, — резюмировал Двадцать Четвертый.
— То-то ты застыл.
— Бери оружие, — сухо буркнули в ответ.
— А что дальше? Не будут давать спать? Заморят голодом?
— Что угодно. Это же, — Двадцать Четвертый скривился, — комплекс психологического воздействия в сочетании с лекарственными инъекциями. Или как-то так, я не особенно внимательно вчитывался во все эти брошюры.
Джек выбрал штурмовую винтовку, подошел к линии стрельбы, посмотрел на мишени. Сердце все еще частило, руки слегка подрагивали.
— Они же не навесили на нас датчики и все такое… В чем смысл устраивать подобное сейчас?
— Кто знает. Ты же слышал, мы в полном их распоряжении.
Дверь открылась, вошли еще несколько солдат. Джек с каким-то мрачным внутренним удовлетворением вслушивался в мат и облегченные смешки за спиной. Не ему одному стало плохо, слишком уж натурально в полумраке выглядел этот подросток.
— Ты в норме? — все-таки соизволил поинтересоваться Двадцать Четвертый.
— Более чем.
Джек предпочел заняться тем, ради чего он здесь оказался: начать вести стрельбу. Мишени он отстреливал увлеченно, это было довольно скучно и монотонно, однако помогало разряжать не только оружие, но и голову. Где-то рядом грохотали еще несколько винтовок.
— Если тебе здесь не нравится, можно пойти в симуляцию первого уровня, — вклинился в краткий миг отдыха Двадцать Четвертый.
— А с чего ты решил, что мне скучно?
Двадцать Четвертый указал на табло вверху, где напротив номера Джека стояло число "1490". В следующей строчке красовалось "24 — 1370".
— Ты слишком хорошо стреляешь.
— Мы здесь все хорошо стреляем. Мы же военные.
— Не сказал бы… Кое-кто тут оружие впервые в руках держит.
Пятнадцатый виновато потупил взгляд. Он пока что выбил всего лишь шестьсот девяносто очков.
— Я не привык к такому тяжелому оружию, — попытался оправдаться он. — Там, где я служил, мне не давали ничего тяжелее ножа. Я же только полгода…
— Научишься, — утешил его Джек. — Или возьми что-нибудь полегче, делай то, что умеешь, не гоняйся за остальными.
Двадцать Четвертый уже направился возвращать оружие, походя злобно пнув в бок куклу.
— А что в симуляции первого уровня? — в воздух спросил Джек, не особенно рассчитывая на ответ.
— Тренировочные боты бегают.
Джек остановился.
— А откуда ты это все знаешь? Расположение комнат. Содержание Программы.
Двадцать Четвертый сбавил шаг, но оборачиваться не стал.
— По-моему, это и так ясно.
— Правда?
— Если б в твоей блондинистой голове водились мысли, ну или ты хотя бы не любезничал с кем попало, а внимательно изучал все выданное, ты бы догадался, что в коммуникатор залито много всякой полезной информации.
Джек покосился на коммуникатор.
— И когда же ты успел все это прочитать?
— За завтраком, пока ты усиленно языком мел.
Джек развел руками.
— Я люблю общаться с людьми, знаешь ли. Это намного полезнее, чем торчать в углу как хмурый злобный филин и на всех ворчать.
Двадцать Четвертый промолчал, лишь ускорил движение в сторону тренировочного полигона.
Боты на первом уровне были милыми, приятно попискивали и перемещались по заранее заданным маршрутам, время от времени возвещая о том, что им требуется лечение, или что в них только что попал выстрел противника. Джек умиленно взирал на эти болванки.
— Хочешь потренироваться?
— В меня можно стрелять.
— Я не обижусь, если ты в меня выстрелишь, — загалдели они, стайкой окружая Джека.
Джек хохотнул, собирался было потрепать ближайшего, как несколько выстрелов в куски разнесли собеседников.
— Ты что делаешь?
— Спасаю товарища, попавшего в окружение противника, — пояснил Двадцать Четвертый, опуская оружие. — Товарищ, конечно, идиот, что позволил себя окружить, но что поделать.
— Очень смешно, — буркнул уязвленный Джек.
Двадцать Четвертый молча двинулся на второй этаж, ловить особенно настырного бота, беспрерывно пищащего и действующего на нервы. Джек пошел за винтовкой. Боты, конечно, милые, но стоит все-таки сосредоточиться на том, чтобы по ним попадать. Это вряд ли окажется так уж просто, как кажется.
Писк тем временем стих.
— Эй, Солнышко, иди сюда, глянь, что я нашел.
Джек закинул винтовку на плечо и поспешил на зов, надеясь, что там не очередной труп ребенка, умерщвленного каким-то особо мерзким способом. Двадцать Четвертый сидел, рассматривая что-то на ладони. Бот уже уехал, освобожденный от плена какого-то ящика, свалившегося на его траектории.
— Что там?
Ему под нос сунули… змею. Вернее, змейку, мелкую, черную, дюймов пять длиной.

— Она живая? — уточнил Джек.
Змейка лениво шевельнулась.
— А ядовитая?
— Не думаю.
— Откуда она тут взялась?
Двадцать Четвертый погладил змею пальцем.
— Приползла, наверное. И это очень интересно. Получается, здесь неподалеку лес.
Джек пожал плечами. Информация не была особенно занятной.
— Нам все равно запрещено покидать комплекс, так что, какая разница, лес, болото или мы на огромном плавучем танкере?
— Тебя тоже привезли в закрытом транспорте?
— Да, а что?
Двадцать Четвертый помотал головой, выпустил змею, мгновенно юркнувшую куда-то в угол.
— Ничего. Идем, надо вести себя так, чтобы не вызывать подозрений.
— Подозрений? Ты о чем?
На него посмотрели с некоторым сожалением во взгляде.
— Сделать оружие можно двумя способами: купить заготовку или сломать и переплавить имеющееся.
Джек сглотнул. Подобные параллели ему не очень нравились, хотя он прекрасно понял, что имеет в виду Двадцать Четвертый. Если взбрыкнуть, процедуры пройдут намного быстрее, но не факт, что результат устроит того, над кем они проведены.
— Так что идем тренироваться. И не забывай улыбаться как полный придурок, у тебя это отлично получается.
Джек злобно глянул на него, потом поспешил навстречу голосам других солдат, как раз вошедших на полигон.
— А тут так круто, — протянул Девятнадцатый. — Ты уже попробовал в них стрелять?
— Ага. Они такие забавные.
Двадцать Восьмая молча возилась с оружием, проверяя заряд.
— В меня можно выстрелить, я не обижусь.
— Хочешь потренироваться?
Джек отошел в угол оружейной, уселся, прислушиваясь к голосам. Настроение поползло вверх, то ли от того, как умилительно пищали эти боты, то ли от того, что здесь над головой простиралось самое настоящее синее небо, такое бескрайнее. Он улыбнулся. И поймал на себе внимательный взгляд Двадцать Четвертого, как раз вошедшего в дверь.
— Что такое?
— Ничего, Солнышко, продолжай сидеть и ничего не делать, легче будет тебя обставить в счете.
— Даже если я на последних минутах тренировки туда войду, у меня все равно будет больше попаданий, чем у тебя.
Даже пикировка с соседом по комнате приносила какое-то странное наслаждение.
— Ты в порядке? — все-таки решил уточнить Двадцать Четвертый.
— В полном. Мне так хорошо. Я так счастлив.
— Понятно… Все-таки накрыло.
Джек перестал улыбаться, внимательно взглянул на него.
— Что ты имеешь в виду?
— Ты же не думаешь, Солнышко, что то, что тебе дали в медпункте — витамины?
Джек покачал головой.
— Я даже уверен, что то, что вкололи тебе — не прививка.
Двадцать Четвертый стрельнул глазами в угол. Камеры. Джек развел руками, показывая, что ему скрывать нечего.
— Я ведь не обязан выполнять то, что мне велит коммуникатор? То есть, я имею в виду, мне сказано идти в тир, вот, я в тире. Даже пострелять успел.
— По сути, не обязан, — поразмыслив, решил Двадцать Четвертый. — Но лучше бы тебе все-таки поднять задницу и начать бегать за своими новыми друзьями. Во избежание, так сказать. Разгоняй кровь, чем больше ты двигаешься, тем лучше.
— Это тоже написано в брошюре?
— Ага. Не веришь, сам почитай. Чем интенсивнее будут нагрузки, тем лучше будет для Программы. А чем быстрее ты закончишь Программу, тем лучше будет для тебя, скорее отсюда вылетишь на свободу. Хотя насчет этого я шучу.
Джек поднялся на ноги, снова улыбнулся. Двадцать Четвертый покачал головой.
— Бегай больше. Это будет то еще лото на выбывание.
— Что ты имеешь в виду?
— Скоро узнаешь, если мне не изменяет мой нюх на неприятности. А он мне никогда не изменяет.
— Тебя точно зовут Кассандра, — с досадой буркнул Джек. — Повсюду кровь, мор, убиенные, жен волокут на корабли, а мужи лежат мертвыми.
— Троянцы не верили Кассандре, чем все для них закончилось? — парировал Двадцать Четвертый.
Джек предпочел вернуться к расстреливанию ботов. Размышлять о том, во что же он вляпался, всего лишь решив заработать денег для семьи, не хотелось. Ничего, это он тоже переживет. Правда, немного странно, что Программа займет лишь семь дней. Что-то было в этом подозрительное. Но долго обдумывать все не получилось.
— Классно стреляешь, — заметил Девятнадцатый.
— Стараюсь. Ты тоже неплох.
Табло отражало беспощадную статистику. Двадцать Восьмая уделывала всех, не размениваясь на общение. Следом за ней шел Двадцать Четвертый. Потом Девятнадцатый. И замыкал все скромный Семьдесят Шестой. Это Джеку отчаянно захотелось исправить. В ходе усердной битвы за стрельбу по ботам он умудрился вырваться на второе место, где и завяз безнадежно.
Строки новых участников постепенно добавлялись, номера менялись, кто-то приходил, кто-то уходил. Наконец, коммуникатор отправил Джека из тира в комнату с многозначительным "Полчаса на личную гигиену перед обедом". Двадцать Четвертый уже успел куда-то пропасть.
— Надеюсь, испытания ледяным душем устраивать не будут, — пробормотал себе под нос Джек.
В комнате соседа тоже не было. Как и в душевой, что слегка порадовало, переходить к настолько интимному действу как общение в голом и мокром виде Джек пока что был не готов. И на армейские порядки тут тоже не спишешь, они же не в армии. Они вообще в огромном и полном пиздеце.
Попался сосед уже по дороге в душ.
— Какая жалость, — заметил он вполголоса. — Так и не выиграю до обеда пари.
— Какое еще пари?
— Забились с народом, крашеный ты блондин или натуральный.
— У меня все натуральное, — высокомерно изрек Джек и ускорил шаг, пока Двадцать Четвертый не решил проверить все прямо посреди коридора, с этого психопата станется.
Проводили его хохотом. Джек старательно хранил равнодушное выражение лица, потом и сам заржал, уже за дверью комнаты. Послал же Господь придурка в соседи по комнате.
— А вообще-то, мог бы посмотреть на мои брови и ресницы, — сообщил он вернувшемуся Двадцать Четвертому. — Они светлые.
— Они коричневые.
— Как у всех пшеничных блондинов, знаешь ли. К тому же, у меня и на руках растительность имеется, тоже светлая. Или по-вашему, я старательно крашу все вообще?
— Да кто тебя знает, — Двадцать Четвертый развеселился. — Вот поживем с тобой шесть дней, тогда и посмотрим, какого ты цвета будешь на седьмой. А может, вообще седой или лысый, неизвестно, как твой организм отреагирует на Программу.
"Обед", — спас Джека от придумывания ответа коммуникатор.