Подруги жены – это зло, а иногда так и вообще – коварно. Иначе никаким образом объяснить то, что именно накануне нашей ссоры Ирине ее подруга притащила красивую стеклянную кружку, которая, как выяснилось, замечательно разлетается на осколки, будучи случайно столкнута на пол. Нет, поссориться из-за кружки мы не успели, я быстро смел осколки и поскакал в ближайший магазин посуды.
- Молодой человек, у нас сегодня акция – покупаете вот эту сковородку…
- И получаете ей от жены за разбазаривание семейного бюджета, - пробурчал я.
- И мы дарим вам еще вот этот набор из трех бокалов. А если вы купите вот этот набор кастрюль, мы подарим вам…
Тут я уже углядел искомое и коршуном упал на кружку, закогтив.
-… эту кружку, – радостно улыбаясь, закончила продавщица.
- А отдельно купить?
- Теперь только по акции дарим.
Пришлось выкладывать деньги – кружка Иринке была дорога как память об этой самой подруге, умотавшей в Канаду.
- А у вас же еще набралось как раз на один бесплатный подарок, - обрадовали меня. – Или на пятидесятипроцентную скидку на сковородку. С бокалами, разумеется.
В общем, домой я ввалился злой и нагруженный посудой. Ирина успела вернуться с работы, уставилась на меня:
- Это что?
- Подарки, - честно отозвался я.
- Леша, какое же ты чудо у меня, любимое.
А не грохнуть ли мне посудный шкаф?