— А можно, я хоть глазком посмотрю на королевский бал? — робко поинтересовался Ди.
Отец вздохнул только:
— Вот сделаешь все заказы и сможешь.
Ди оглянулся беспомощно на стол, заваленный серебром.
— Но я не успею даже к окончанию бала доделать все.
— Значит, никуда не пойдешь.
Ди опустил голову, тихо всхлипнув. Однако вынужден был признать, что отец прав. Нужно работать и кормить семью. Охотники не станут ждать, пока серебряник соизволит наглазеться на торжества в замке, оружие им нужно немедленно.
Ди сел к столу, взял в руки серебряный клинок. Тот тихонько пропел что-то, жалуясь на несправедливость судьбы, отхватившей ему половину лезвия.
— Сейчас подлечу, — ласково сообщил ему мастер, укладывая оружие на черный бархат и зажигая магических светлячков.
Работал серебряник быстро, выправляя оружие, расплавляя его, выливая новые формы для душ клинков. В работу он погрузился настолько, что даже не заметил, что спустился вечер. Светлячки зажглись ярче. Крики и шум с улицы стихли, праздник, посвященный рождению у короля дочери, закончился.
А Ди все работал. Заказами его завалили. Молодой мастер был крайне умел в обращении с серебряным оружием и за работу брал немного, стеснялся поднимать цены. И потому от заказов стенал просто — каждый охотник хотел заплатить поменьше и получить отлично починенное оружие.
— Закончил? — спросил за спиной отец.
— Последний стилет охлаждается.
— Я ужин приготовил, иди, поешь. Только тихо, мама снова едва уснула.
Ди поднялся, сам похожий на серебряную статую. Пыль от старых клинков оседала на волосы, попадала в глаза, проникала в кожу, так что Ди в свете свечей всегда серебрился. Однако здоровье у него еще пошатываться не начинало, души оружия помнили мастера, знали, что стоит оказаться в тонких юношеских пальцах, как стихнет вся боль и готово будет новое тело, и не ранили серебряника, не отравляли его легкие.
Юноша сполоснул руки, вздохнув. Это сегодня работы было немного. По крайней мере, за вечер он справился. И в глазах даже не стоит туман цвета клинков, с которыми он работал.
Ужин был скудный. Миска пустой каши. Ди покачал головой, подумав, что надо б брать работы побольше, все полученные деньги уходят на лекарства для матери. Или цены повысить, немного хотя бы. Вон, Милль с соседней улицы берет в три раза больше, а разве он старается так же чинить клинки?
Ди уже без особой охотки доел кашу, раздумывая, как же ему поступить.
— Скажи мне, мастер…
— М?
Ди так и замер, облизывая ложку. Он знал, что клинки живые, мог слышать души оружия, но еще ни одна из душ не заговаривала с мастером сама. И уж тем более, не приходила.
— Скажи мне, мастер, почему ты так ласков, но так беден?
Вопрос был странный. Ди напряг зрение, стараясь рассмотреть душу. Однако составить цельную картинку не получалось никак, словно только отдельные детали высвечивались пламенем костра. Он был высок. Был строен. Темные короткие волосы. Узкое лицо с высокими скулами, спрятанное в тени.
— Я не понимаю твоего вопроса, вирр.
Вирр, душа оружия, коротко рассмеялся, словно звякнуло пересыпающееся серебро в ладони.
— Ты отличный мастер и достоин большего. Отчего ты живешь в этой лачуге, а не в богатых комнатах дома? Отчего в твоей миске плохо проваренный овес, а не рассыпчатый рис?
— Мама болеет.
— Отчего ты не наймешь лекарей?
— Отец приводил, но они не смогли помочь.
Вирр вздохнул.
— Ну что ж, тогда все понятно.
Ди посмотрел на него.
— А как тебя зовут?
— Аллис. А тебя Дианор, верно?
— Просто Ди.
— Запомни, — узкая и до странности холодная ладонь души меча легла на щеку юноши. — Никогда не смей позволять никому, кроме самых близких, звать тебя просто Ди.
— Почему?
Аллис склонился к нему. Мастер вздрогнул, рассмотрев глаза вирра, темные, холодные, безжалостные глаза убийцы.
— Потому что…
Ди нервно сглотнул, пытаясь отодвинуться от этих завораживающих глаз подальше. Однако вирр его не отпустил. Вторая рука легла на плечо мастера.
— У тебя есть своя комната?
— Н-нет, я делю комнату с отцом, сплю на полу.
— Понятно. Ну что ж… Скажи мне, мастер, ты когда-нибудь был близок с мужчиной?
Дианор до кончиков волос залился краской.
— Н-нет, вирр.
— А с женщиной?
— Н-нет.
— Ну что ж, все когда-то бывает впервые.
Мастер зажмурился, облизнув разом пересохшие губы.
— Что ты собираешься делать?
Холодные руки стянули с плеч рубаху.
— Кое-что подарить.
— Что?
Вирр дернул его к себе, накрыл нервно сжатые губы Дианора своими. Юноша задрожал, ноги подкосились. Аллис продолжал целовать его, пока ладони души меча путешествовали по спине мастера. Обжигающие льдом прикосновения почему-то вызывали пожар во всем теле, Дианор застонал негромко.
— Скажи мне, мастер, — в ухо пролился прохладным шелком голос. — Одно слово «нет» и я отпущу тебя, не становиться же мне насильником.
Мастер собрал все силы.
— Нет.
Вирр отступил на шаг, поднял его рубаху, накинул на плечи юноше.
— Ну что ж, жаль…
Дианор упал на стул возле очага, продолжая смотреть расширенными глазами на Аллиса.
— Чего ты так испугался? — насмешливо спросил тот.
— Но зачем?
— Это был бы мой подарок тебе.
Мастер продолжал непонимающе смотреть. Потом медленно опустил голову.
— И все же я попробую, — вирр явно не привык сдаваться. — Скажи мне, мастер, слово «да».
— Да, — одними губами шепнул Дианор.
Аллис шагнул к нему, подхватил снова, прижимая к себе. Мастер прикрыл глаза, отдаваясь на волю этих узких холодных ладоней, так уверенно поползших по его телу.
— Если захочешь стонать — стони, тебя не услышат, — шепнул откуда-то голос Аллиса.
И Дианор захотел. Не смог удержать тихих вскрикиваний, когда расцветали по телу ледяные поцелуи. А потом на волю вырвался огонь, который увлек за собой. Мастеру показалось, что он сейчас навсегда заблудится в этом обжигающем тумане, однако холодные темные глаза манили за собой, не давая сбиться с пути.

— Ди?
— Ммм?
— Почему ты спишь на полу, Ди? Что случилось? — отец встревожено смотрел на сына, потирающего глаза.
— Да что-то засиделся вчера.
Отцу явно не стоило рассказывать подробности произошедшего.
— Ну, вставай, скоро придут за оружием.
Ди кивнул. И поплелся в мастерскую. Рассмотрел все мечи, пытаясь угадать среди них Аллиса. С первого раза не получилось. Мастер повторил процедуру. Один из мечей отблеснул чуть. Дианор взял его в руку. Привычно холодный, знакомый.
«Скажи мне, мастер, отчего ты так печален?»
— Тебе показалось, — пробормотал мастер, откладывая меч на место.
— Ди, ты сделал уже…
— Дианор.
— Что?
— Меня зовут Дианор.
Меч одобрительно хмыкнул.
В этот день Дианор, сам смутно себе удивляясь, всех предупредил, что его звать нужно только полным именем и никак иначе. И цену поднял в полтора раза. Как ни странно, на такого мастера, не бормочущего что-то вполголоса, многие охотники смотрели вполне одобрительно.
РЕКЛАМА

Должно быть, даром Аллиса оказалась именно эта смелость. Словно вместе с невинностью вирр взял и всю робость юноши.
«Спасибо тебе, Аллис».
Юноша с печалью ждал охотника, что заберет у него этот холодный меч. Ждал, вскидываясь на каждый шорох. И не мог дождаться. Уже забрали все оружие. Уже принесли новые заказы, над которыми мастер склонился. А Аллис все лежал на краю стола.

Магические светлячки закружились вокруг. Потом разлетелись от уверенного взмаха руки.
— Скажи мне, мастер…
— А почему тебя не забрали? — перебил Дианор напевную речь вирра.
— А ты хотел бы, чтоб меня унесли?
Юноша смешался, покраснев так, что ответа душе меча и не потребовалось.
— Меня некому забирать, — шепнул над ухом голос. — Я пришел к тебе.
— А…
— Считай, что я решил подарить тебе себя.
— Аллис.
Вирр пристроил его на столе так, что они оказались лицом к лицу.
— Я давно заметил тебя, я был твоим первым клинком.
— Как-то двусмысленно прозвучало.
Дианор снова покраснел.
— Мне нравится ход твоих мыслей, — лукаво сообщил Аллис. — Продолжить действием?
Мастер посмотрел в темные глаза. И с губ само собой сорвалось:
— Да.