РЕКЛАМА
Тэл всегда и во всем доверял сестре. Если Катайя сказала, что решит проблему, значит, волноваться не о чем. Раньше сестра казалась всемогущей, теперь, когда Тэл повзрослел, он понял, что Катайя просто покупала или запугивала, разрешая все ситуации - сестра была наемницей. Впрочем, это не отменяло того, что Кая всегда находила пути решения проблем младшего брата, пусть и несколько… специфические. Да и кому Тэл еще мог рассказать о своей проблеме, если он и сам не до конца мог понять царящий в голове сумбур? Да еще и атмосфера в АМИ была такой… странной. Для выросшего на четкой клановой структуре и иерархии нага царивший в Академии дух раздолбайства стал настоящим шоком.
- Забери меня отсюда, - почти плакал он.
- Не будь идиотом, - Катайя подкидывала клинок, ловила, снова подбрасывала. - Это лучшее место для твоей учебы.
- Кая, ну они же… они все такие… - Тэл задергал хвостом, нервно свивая его в кольца.
- И что? - нагайна фыркнула. - Думаешь, внешний мир точно так же структурирован, как наши кланы? Ничего подобного. Так что привыкай, тем более, что учат здесь действительно хорошо.
- Но это же ужас! Они… лекции с потолка читают!
- Да хоть из-под парты и причмокивая. Записывай и учи, - Катайя вернула клинок в наручные ножны. - Мне пора. Учись хорошо, на потрахушки не бегай.
- Какие потрахушки? - вздохнул слегка успокоившийся Тэл. - Там же перевертыши на каждом шагу!
- И что?
- Они того… переворачиваются! А зверьки мелкие… пушистые… теплокровные… Так и хочется загипнотизировать и сожрать!
- Самоконтроль и еще раз самоконтроль, - Катайя поднялась и пошагала к двери.
Хвост она принципиально игнорировала, предпочитая двуногую ипостась. И шла она решать проблемы брата.
- Директора увидеть можно?
- Можно, - уныло отозвался Тэл. - Только сразу предупреждаю - он тоже перевертыш.
Девушка только пренебрежительно фыркнула. Все же она была старше брата, и прекрасно умела "читать" то, что он постеснялся или не захотел рассказать. Вовсе не вольные нравы были причиной желания перевестись. И даже не перевертыши - уж кто-кто, а Тэл никогда голову от такого не терял, охотясь только при крайней необходимости.
Секретарша-эльфийка в приемной пыталась было преградить путь, но княжна Катайя и не таких белокурых ушастиков взглядом в тонкий лембас раскатывала.
- К директору. Срочно.
- Но к директору нельзя! - попыталась грудью перекрыть дверь в кабинет директора эльфийка, но быстро сникла под взглядом золотых глаз с вертикальным зрачком.
- За что мне это? - как-то тоскливо спросил перевертыш, увидев на пороге Катайю. - Райлис, сгинь. Не видишь, у меня важный посетитель.
- За грехи твои тяжкие, лисенок, - Катайя плюхнулась в кресло, задрала ноги на директорский стол. - Жалуйся, что ли. Кто, как не староста твоей группы, решит твои проблемы?
- Княжна, - закатил глаза Вайленьен. - Ну тебе-то что от меня надо? Тэлмар учится нормально, проблем с преподавателями или другими студентами у него нет, хотя он и облизывается периодически на моего брата. А повесть о том, какие у меня раздолбаи преподаватели, и что творят прочие студенты, тебе точно не интересна, - перевертыш потер лоб. - И кому только в голову пришло поставить меня директором? Узнаю - покусаю к бесам.
- В каком смысле облизывается? Если сожрать, пускай даст молнией, если трахнуть - просто даст.
Вайленьен поперхнулся.
- Сожрать, конечно. И это меня радует, потому что ревнующий вампир это такая головная боль… А молнией его бить не за что, Аль слишком любит изображать воротник на лекциях Лиэра, еще и кормит его при всех. Там на него почти все вампиры облизываются.
- Мальчик перетерпит. А тебе помощь нужна? - Катайя так и сидела, закинув ноги на стол. - Ты только скажи...
- Ты знаешь хороших некромантов? - уныло поинтересовался Вайленьен. - Из тех, которые готовы осесть и преподавать?
- Знаю. Если тебя не смутит два обстоятельства - они не педагоги, а бойцы. И один лич, а вторая одноглазая. Но спецы - уммм.
- Но преподавать-то смогут? - оживился перевертыш. - Подумаешь, лич. У меня вон шайтан, демон и вампир преподают, и инкуб, страдающий периодическим окаменением, по Академии шатается. Про друидов и прочих ушастых я уже молчу.
- Смогут, - нагайна потянулась, рубашка скользнула ввысь, открывая подтянутый смуглый живот и контрастно-белую повязку на боку, намокающую кровью.
- Катайя! - гневно сверкнул глазами Вайленьен. - Шагом марш в лазарет! И не спорь! Райлис, проводи ее, если будет упираться - можно пинками, - директорство в Академии все же здорово повлияло на перевертыша, почти ничего не оставив от его застенчивости. Да и жаловался он больше по привычке, чем по внутренней необходимости. - Кстати, зачем ты вообще заходила? В жизни не поверю, что просто так проведать.
- А что, сам исцелить не можешь? А зашла... Вообще-то, узнать, может, чем-то помочь, ты ж такой робкий, хвост перекушен, ухо драное.
- Вот не надо трогать мой хвост! - возмутился Льен. - И потом, целительство - это обязанности Аля, мне лениво.
Катайя ошарашено вытаращилась на бывшего однокурсника. Лис довольно хохотнул.
- А насчет заработка… Ну, есть у меня пара вариантов, с возможным проживанием отряда на территории Академии. Тебе ведь именно это надо?
- Сечешь, ребенок, - нагайна скинула ноги со стола, поднимаясь. - Ты подумай, что надо, я обеспечу. Преподов на замену, практику, зачеты по боевым.
- Тьфу на тебя, - отмахнулся Льен. - Можно подумать, ты с меня требовала накопители заряжать, когда прикрывала мои уши перед профессорами. Вполне себе реальная миссия - демонологи увлеклись, некроманты с ними поспорили… в общем, есть у нас теперь такая увлекательная штука, как блуждающий призыв. Что выплюнет - фиг предскажешь, где объявится - хрен угадаешь. Берешься?
- Берусь. Завтра будет тебе отряд, - Катайя двинулась к двери. - А секретаршу смени, она все документы перепутала.
- Зато с Райлисом не гавкается. А в лазарет зайди, я не шутил. Недолеченная ты с территории Академии не выйдешь.
Нагиня отправила воздушный поцелуй сокашнику, взвихрив волосы того, и вышла, направляясь в лазарет.
- Горжетка, ты где?
- О, язва чешуйчатая явилась. Какими судьбами?
Нагиня без малейшей стеснительности скинула рубашку, открывая взору целителя небольшие округлые груди с темными крупными сосками. И набухающую кровью повязку.
- Ай-яй-яй, как неаккуратно, - покачал головой перевертыш, ловко снимая повязку. - Какой лекарь безрукий этим занимался? - руки Альмарина мягко засветились, убирая кровь и грязь.
- Да нашелся какой-то, перемотал наскоро. Жить буду? Шрам останется? Ой, чучело, - нагайна цапнула за крылья летучую мышь, посмотрела, приложила к груди.
- Кая! Руки! А то у тебя будет не только шрам, а художественная роспись, - рявкнул целитель, неожиданно резво отбирая мышку обратно. - Ты ему крылья чуть не помяла.
Мышь ринулась обратно, распласталась по обнаженной груди.
- Ну, паразит, попросишь ты себя покормить, - сердито нахмурился перевертыш. - И вообще, отодвинься, ты мне обзор загораживаешь.
- Там сердце, оно бьется... - Лиэр сунулся мордой в грудь Катайе.
- Конечно, бьется! И вообще, хорош мою бывшую старосту лапать, у нее удар знаешь, как поставлен?

- Да пускай висит, - нагайна погладила мыша. - Это твой фамилиар, Горжетка?
- Нет, это, блин, преподаватель Академии, - Альмарин плеснул на рану каким-то эликсиром, и принялся ловко бинтовать. - А еще мой муж и партнер-по-крови.
- А что он делает на МОЕЙ груди?
- Тащится от сердцебиения и запаха крови? - невинно улыбнулся Альмарин.
Катайя оторвала вампира от себя, посмотрела, потом аккуратно запулила в окно.
- Лечуууу!!!!
- Надеюсь, как кирпич, - доброжелательно напутствовала его нагайна.
Альмарин только фыркнул, вручил наемнице склянку с очередным эликсиром.
- Вот, выпьешь перед сном. И кстати, к солнечному свету Лиэр иммунен даже в форме мыши.
- Высший все-таки... только распускается он, как пион по осени, ты с ним построже.
Перевертыш неожиданно нежно улыбнулся:
- Думаю, это был маленький спектакль, из которого я должен понять, что ему очень не нравятся девушки с красивой голой грудью у меня в лазарете. Или это он к Горжетке приревновал…
- С чего бы? - Катайя выгнула бровь.
- Лиэр свято уверен, что спать я могу только на его шее.
- Ну, мы не будем ему рассказывать, что ты спал на моей груди раньше, чем на нее упал он.
За окном раздалось злобное шипение, и в лазарет через тоже окно влетел Лиэр, на ходу трансформируясь из летучей мыши.
- Я знала, чем его приманить, - хохотнула Катайя.
Лиэр зыркнул на нагайну полыхающими алым глазами, но ругаться не стал. Только собственнически притянул Альмарина к себе поближе.
- И где носит штатного медика? - пробурчал вампир. - Как ни приди, все время в лазарете ты.
- В Академии есть штатный медик? - удивилась Катайя. - Я думала, это ты…
- Вообще, я преподаю друидизм, травничество и алхимию. А всякие целебные составы варю по велению сердца, - хмыкнул Альмарин. - Ну, и доплата за них неплохая идет.
Нагайна кивнула, облачаясь обратно в рубашку, зашнуровала ту заново.
- В любом случае, спасибо, Горжетка. Рада, что вы тут устроились так неплохо.
- Да не за что. Заглядывай, если будет время.
- Будет-будет, у меня сейчас брат младший тут учится. Также мечтает тебя сожрать.
Альмарин расхохотался, видимо, вспомнил что-то хорошее.
- Ну-ну, пусть попробует. В девятихвостого лиса, как братишка, я не превращусь, но свои козыри в рукаве есть и у меня.
- Ага, Полный Песец.
- Я горностай!
- Да-да, - нагайна засмеялась.
- Вредина. Как была, так и осталась.
- Чем и горжусь, - Катайя хлопнула перевертыша по плечу. - Ладно, пошла я, мне еще собирать отряд и лича вам искать.
Альмарин проводил ее восторженным взглядом. Катайя лишь ухмыльнулась - знали бы они, что тут вскоре будет твориться.
- Я уже начинаю ревновать, - предупредил Лиэр.
- А? С чего бы?
- Она называет тебя Горжеткой.
- А ты висел на ее груди!
Вампир слегка стушевался.
- А ты на нее пялился!
- Лиэр, поссоримся, - строго глянул Альмарин. - И потом, Кая - нагайна, у нее в инстинктах заложено мелких и пушистых - жрать.
- Знаю я таких инстинктивных… - пробурчал Лиэр, но уже без особого запала, зарываясь носом в светлые волосы перевертыша.
- Лир, ты что, правда ревнуешь?
- Даже и не думал.
- А жаль, - вздохнул перевертыш, снова берясь за свои склянки.
Вампир удивленно уставился на него:
- А ты хотел бы, чтобы я ревновал?
- Почему нет? Это нормально, если не переходит некоторых рамок. И… означает, что тебе не все равно, - уже тише закончил Альмарин.
Лиэр потерял дар речи, хватая ртом воздух.
- Что?.. Тебе плохо?! - метнулся к нему Альмарин.
Вампир сгреб его в охапку, опрокинул на кушетку. И только клочья мантии перевертыша полетели во все стороны, когда Лиэр приступил к самому вескому доказательству своего неравнодушия к мужу. Проходивший мимо Вайленьен только головой покачал и бросил запирающие чары на дверь.
- Ну как дети малые, честное слово. Вот кто из нас старший?
На следующее утро в Академию Магических Искусств заявилась компания, выглядевшая колоритной даже на фоне всех студентов и преподавателей. Впереди всех шагал высокий широкоплечий наг в двуногой ипостаси, смуглый, синеглазый, мрачный и прекрасный, словно узор изморози на обнаженном мече; ладони его покоились на рукоятях парных клинков, висевших на бедрах. За ним, боязливо оглядываясь, спешила беловолосая эльфийка в длинном черном платье, закрывающая лицо полумаской. Под легкий шорох и какое-то потрескивание плыли рядом скелет в мантии, увенчанный короной с каким-то крупным алым камнем, и мрачная женщина в полотняной рубахе и таких же штанах, не убирающая руки с посоха, явственно источавшего ауру Тьмы, и сверлившая всех единственным зеленым глазом, второй закрывала плотная повязка. И замыкал шествие стальной доспех, в котором явно не было никого живого.
- К директору, - коротко бросил наг секретарше.
- А… - эльфийка только испуганно кивнула, касаясь специального амулета. - Господин директор, к вам посетители, команда наемников.
- Впускай.
Вайленьен смерил гостей внимательным взглядом, словно отыскивая среди них кого-то, кого ожидал увидеть, и теперь прикидывал, не маскируется ли этот кто-то.
- Я думаю, Катайя ознакомила вас с предполагаемой задачей?
Некроманты коротко кивнули, голем так и остался недвижим, наг угукнул.
- Контракт стандартный, оплата - по факту исполнения и степени опасности, проживание на время выполнения на территории Академии, питание там же. На выбор могу предложить общежитие темного корпуса, или отдельные домики на территории друидов.
- Общежитие темного корпуса - им, домик у друидов мне, - наг, судя по всему, был командиром отряда.
- Угу, - Вайленьен что-то чиркнул на клочке бумаги, протянул наемникам контракт. - Пропуска возьмете у Ильвии. Да, и может представитесь? Как понимаю, вы, - короткий жест в сторону лича и женщины с похосом, - мои возможные коллеги?
- Литан, - проскрипел лич. - Могу заниматься ночными практиками, особенно в замкнутых пространствах.
- Айка, - некромантка кивнула. - Ваш новый преподаватель чар защиты, видимо. Если сработаемся.
- Сорас, - голем, как ни странно, умел разговаривать. - На место в Академии не претендую.
- Чеш, - усмешка нага была полна яда. - Просто Чеш. Разруливаю внештатные ситуации. А это Лейниэль, наша жрица, она немая, потому общается телепатически или жестами.
Льен на последнюю реплику только глаза закатил - до того этот наг напомнил ему Катайю. Интересно, как быстро он окрестит Альмарина чем-нибудь вроде горжетки?
- Вайленьен, перевертыш и директор Академии. Злить и спаивать не советую, становлюсь невыносимым. Помимо прочего - мелкую живность на территории Академии лучше не ловить, и каменеющего инкуба не изгонять. Вот здесь, - на стол бухнулась небольшая папка, - то, что нам удалось выяснить об… аномалии. Если возникнут вопросы, рекомендую обращаться к профессору Лирсу, как демону, и магистру Мортифору, как демонологу.
Айка подхватила папку, повинуясь еле заметному кивку Чеша. И все дисциплинированно вышли... Кроме нага.
- Директор Льен, а один личный вопрос можно?
- Твои амулеты я палить не буду, хотя маскировка интересная и принцип мне неясен, - сообщил Льен, не поднимая головы от бумаг.
- Ну, приплыли, амулет от проклятия не отличаешь... Позор тебе, коврик блохастый.

- Это не моя специализация, это тебе к Кеосу… Так что ты спросить хотела, радость моя чешуйчатая? Или тебе малефика хорошего подсказать?
- А к студентам приставать можно? - раздвоенный язык мечтательно облизнул губы.
Перевертыш пфыркнул, кхекнул, и радостно заржал.
- Рискуешь, Кай. Они ведь могут начать приставать в ответ. Но пока все добровольно - устав Академии не запрещает.
- Именно это я и хотел услышать, - наг воодушевился. - А к преподавателям?
- Райлиса видишь? Еще глупые вопросы есть? Если есть, спроси у Кеоса, он поделится.
Наг снова облизнулся, хищно сощурился, явно уже уложив в койку всех, до кого дотянулся.
- До встречи, директор.
Льен невнятно угукнул, снова зарываясь в бумаги. Райлис, в последнее время практически прописавшийся в кабинете директора, как его помощник и аспирант, хмыкнул:
- Интересно, на кого это он глаз положил?
- Думаю, скоро узнаем.
Тэл на отряд смотрел с радостью, махал эльфийке, счастливо улыбавшейся в ответ, кивал Айке и Литану. Катайю он даже не искал. Если сюда прибыли ее друзья, не факт, что сама сестра появится. А потом юноша оцепенел - из здания администрации вышел ОН.
Главной причиной, по которой Тэл хотел перевестись из Академии, была неожиданная, сильная и в перспективе - безответная влюбленность. Надежды завоевать внимание своего кумира у молодого нага не было - он в присутствии Рийелана просто терял дар речи и застывал симпатичным истуканчиком. О каком тут обольщении может идти речь? А хотелось ведь… И это не считая прочих, тоже вполне серьезных препятствий.
- Тэлмар, вам плохо?
Магистр Рийелан заботливо заглянул в глаза студенту, попутно проводя рукой над его головой. Слабенькие сканирующие чары показали, что организм нага в норме, за исключением, разве что, учащенного сердцебиения.
- Ка-акой краса-авчик, - протянули за спиной.
К ним плавной походкой приближался наг, откровенно блядовито облизываясь. Рийелан нахмурился, однако наг его проигнорировал, обнял за плечи Тэлмара.
- Как тебя зовут, о, прекраснейшее создание?
- А? Меня? - от удивления Тэлмар даже отошел от своего ступора, вызванного вниманием Рийелана. - Тэлмар.
- Тэлмар, какое чудесное имя. Я Чеш, - наг как-то так повел плечом, что на миг показалось, что на его месте извивается огромная змея, даже несмотря на двуногую ипостась. - Могу я пригласить тебя на ужин?
Вообще, юноша не собирался ужинать с незнакомым сородичем, но язык помимо воли брякнул:
- С удовольствием.
Рийелан оцепенел сам, часто моргая.
Наг соблазнительно улыбнулся, показывая ядовитые клыки и кончик раздвоенного языка:
- Прелестно… Тогда давай встретимся тут вечером? Или нет, давай я лучше провожу тебя, а вечером зайду?
- Так мне сейчас все равно на занятия, - пискнул Тэл, у которого все происходящее в голове не укладывалось. Почему его? Ведь на фоне Рийелана он выглядит довольно блекло…
- Провожу на занятия, - согласился Чеш.
Тэлмар недоуменно моргнул, но отказываться не стал. Все равно ведь уже согласился на ужин, так зачем обижать сородича?
- Чеш, не увлекайся, - недовольно проскрипел лич.
- Я быстро. И потом, все равно никто не знает, где этот блуждающий призыв появится в следующий раз.
- Под тобой! - рявкнула Айка.
- Гаси! - Чеш оттолкнул Тэла так, что тот влетел в руки тритона.
- Но...
- ГАСИ!
Темная послушно взмахнула посохом, запуская с него плетение-паутину, аж светящееся от избытка энергии. Паутина надежной сетью запечатала уже почти открывшийся призыв, только чудом не задев извернувшегося в немыслимом пируэте Чеша, и стала сжиматься, комкая портал. А потом всплеснулась, ударила по нагу, полыхнула сиянием... И ничего не произошло, только вот Айка отчего-то схватилась за голову, глядя на оплавленную пряжку ремня Чеша.
- Ау, - недовольно сообщил наг, выпрямляясь. - Это было больно.
- Может, давай я тебя в лазарет отведу? - Тэл смотрел на все происходящее широко распахнутыми глазами. Он даже как-то пропустил тот факт, что поддерживает его обожаемый магистр.
- Нет, ну не настолько больно… И потом, я ведь уже обещал проводить тебя на занятия, - Чеш снова обворожительно улыбнулся.
- Чеш... - Литан хрипло кашлянул. - А мы ничего не забыли?
- Да пускай, - легкомысленно отмахнулся наг.
- Что пускай? - оглянулся Тэл. - Может, все-таки в лазарет?
- Я не ранен, - Чеш оттеснил плечом тритона. - Идем, красавец мой.
- Извините, магистр, - выглянул через плечо более мощного Чеша Тэлмар. - Я подготовил доклад, сегодня сдам.
- Очень на это надеюсь, - недовольно пробурчал Рийелан.
Чеш на это недовольство лишь хмыкнул. Тритон высокомерно задрал нос и прошествовал мимо парочки нагов в сторону корпуса стихийников, где у него как раз было занятие. Тэл проводил его грустным взглядом, тяжело вздохнул.
- А что так вздыхаешь, красавец? - Чеш перебрал волосы Тэла, умудрившись сделать это так приятно, что юноша примлел.
- Мне доклад еще защищать. А я не могу, - пожаловался Тэл.
- Почему? Не готов, что ли?
Голос у наемника был тихий и ласковый, такой почему-то родной и уютный. И сам Чеш внушал безотчетное доверие и желание прижаться к широкой груди.
- Готов… я каждый раз готовлюсь, но как выхожу отвечать - словно под параличку попадаю, - искривил губы Тэл. - Кошмар какой-то просто. А магистр мне не разрешает сдавать работы письменно.
- Что, неужели этот тритон такой страшный? На вид вроде ничего…
Тэл зарделся, не в силах сказать Чешу причину онемения. Наг похмыкал, разглядывая румянец на щеках сородича, легонько подтолкнул к дверям:
- Иди уже, а то опоздаешь. И не забудь про ужин!
Тэл закивал и поспешил на учебу, чувствуя, как щеки горят. И, что греха таить, было так приятно быть объектом внимания такого обаятельно-нахального воина. И что особенно радовало - при нем на Тэла ступор не нападал, наоборот, хотелось улечься головой на колени, и рассказывать всякую ерунду, как Катайе. Хорошое настроение продержалось ровно до занятий по водно-стихийной магии, которые вел Рийелан.
- Вижу, доклад вы подготовили. Ну что ж, может, расскажете нам про особенности стихиальных преобразований в зависимости от места проведения?
- А… я…
Тэл замялся, потом вспомнил Чеша, тепло его руки. И отчеканил наизусть свой доклад. Рийелан удивленно приподнял брови:
- Вот, можете же, когда хотите. Практическая демонстрация будет?
- Нет, я не подготовил ничего сверх заданного, - Тэл совсем осмелел.
- А хотите? - магистр свел кончики пальцев вместе, слегка постукивая подушечками друг о друга. - У вас не лучшие оценки по моему предмету, чем скорее вы их исправите, тем лучше.
Наг снова растерял всю смелость, кивнул, опустив глаза в пол.
- В таком случае, выберите тему, - Рийелан подтолкнул к студенту лист с названиями заданий. - Ну, смелее, я не кусаюсь.
- В-вот это... пожалуйста...
- Хорошо, - магистр сделал пометку в журнале. - Можете идти, а то ваш… друг может начать ставить на уши Академию.
- Д-до свидания, - уши Тэла горели огнем.
Рийелан только фыркнул ему вслед - обниматься с наемником, значит, не стесняется, а тут прямо двух слов связать не может. Это что, такая извращенная попытка получить поблажку на экзамене?
Наг умудрился споткнуться по пути к двери, снова сбивчиво забормотал извинения и кое-как выпал за дверь. Выбравшись наружу, Тэл остановился и с силой потер лицо ладонями. Да что с ним такое творится? Но сегодня он хотя смог нормально ответить… надо будет поблагодарить Чеша. Но тогда придется рассказывать за что… или просто сказать спасибо за проявленное внимание? Да, пожалуй так и стоит поступить, а заодно неплохо бы привести себя в порядок. Тэл встряхнулся и направился к своей комнате.

А Чеш в это время самозабвенно ругался с Литаном.
- Нужно обратиться к мастеру-артефактору... - скрипел лич.
- Я себя прекрасно чувствую!
- А снимать пояс ты как собираешься? Или так понравилось ходить в этой шкурке? - костлявые пальцы больно оттянули кожу на плече нага.
- Понравилось, - Чеш ойкнул.
Лич удивленно отстранился.
- Ну ты… повернутый на всю голову. Брата хоть пожалей!
- А что его жалеть? Мальчик счастлив, обретает уверенность в себе.
- Тьфу, зараза чешуйчатая. Поступай, как знаешь, но потом не жалуйся.
- А что мне жаловаться? - Чеш потянулся, играя мускулами. - К студентам подкатывать можно, к магистрам тоже, опять же, столько любопытных лиц. Я вот кентавра даже видел.
- У тебя период размножения начался? Яйца чешутся? И так и в кладке?
- Зануда, - фыркнул Чеш. - Всегда все опошлишь физиологией. А мне, может, интересно с ним просто поговорить…
- Тебе и поговорить? - не поверил Литан.
- Почему нет? Надо же выяснить, где тут нормально можно поесть. И вообще, хочу позырить на накачанные бицепсы. А то у нас в отряде один мужик, и тот я.
- Но-но, - лич скрежетнул клыками.
- А что, на твоих костях еще сохранились первичные половые признаки?
- Шел бы ты... с кентавром разговаривать.
- И пойду. Кстати, что там с нашей аномалией? Лейниэль удалось найти закономерности?
Лич отрицательно покачал головой.
- Жаль… Но, с другой стороны, это позволит нам дольше задержаться в Академии. К ученикам, опять же, присмотритесь… На выверты перевертышей полюбуетесь.
И Чеш свалил. На ужин к Тэлу. Тэл его приходу обрадовался, и даже смущаться не стал - наоборот, расспрашивал об остальных членах команды и сестре, а также о беготне за аномалией. Про Катайю Чеш ничего сказать не мог, ограничившись сухим: "Давно не видел", зато про остальных травил байки, анекдоты и веселил сородича, как только мог. Тэл заливисто смеялся, хватаясь за живот, но в долгу не оставался, делясь забавными историями из жизни Академии, например, про знакомство двух магистров - демона-деструктора и эльфа-конструктора. На том, почему Катайя раньше не рассказывала про Чеша, парень заострять внимание не стал, прекрасно понимая, что лезть в отношения наемников рискованно. Мало ли какие у них могли быть терки?
- А ты веселый, малыш.
- В Академии сложно соскучиться, - улыбнулся в ответ Тэл. - Хотя тут все такое странное… Лекции с потолка читают, представляешь?
- Не-а, это как?
- Висит на потолке, кутается в крылья и рассказывает. Иногда еще и с горностаем на плечах - ума не приложу, как он не падает, - поделился впечатлениями Тэл. - А еще он такой упитанный, такой аппетитный… - наг невольно облизнулся.
- Кто? Вампир?
- Зверек! - возмущенно фыркнул Тэл.
Чеш щелкнул юношу по носу:
- Не сметь жрать педагогов.
- Ага, сожрешь их… - наг потер кончик носа. - Без зубов останешься в лучшем случае. А сейчас еще магистр Астор ушел, если что, магистра Лиэра вырубать некому.
- Вот и отлично, - Чеш рассмеялся.
- А вы надолго к нам? - Тэл изо всех сил сделал вид, что ответ его вот ну ни капельки не интересует.
- Пока не знаю... Как приживусь.
- Так вы вообще остаться планируете? - наг широко распахнул глаза и радостно заулыбался. - Здорово!
- Ну тихо-тихо. Все хорошо.
Тэл недоуменно моргнул:
- Так я же радуюсь, зачем меня успокаивать?
- Боюсь, что глаза выпадут, - пояснил Чеш.
- Ээ? - окончательно завис парень.
- Ну, ты их так таращишь...
- Тьфу, зараза. Я уже испугался! - Тэл даже сам себе бы не признался, что надеялся услышать очередной комплимент.
Чеш расхохотался, взъерошил ему волосы. Тэл вывернулся из-под руки, хмыкнул:
- А тебе ведь на самом деле магистр Рийелан понравился, верно?
- С чего ты взял?
- Ну, ты на него утром так смотрел…
- Малыш, открою тебе страшный секрет: больше всего мне понравился вороной кентавр. У него такая офигенная мускулатура!
Юноша немного огорчился, сам не зная, почему. То ли позавидовал кентавру, то ли хотел услышать, что магистр понравился.
- Не куксись, Тэл. Ты очень красивый, и смеешься замечательно.
- Правда?
Чеш тепло улыбнулся, взъерошил ему волосы, кивнув. Тэл снова улыбнулся и расслабился, немного съехав вниз по стулу.
- А хочешь, я тебя с этим кентавром познакомлю? - вдруг предложил он. - Вороной вроде бы в Академии один.
- Хочу-у, - пропел Чеш. - А препод твой так глазами и стрелял вслед, между прочим.
Тэл опустил глаза, принимаясь нервно крошить пирожное.
- Так заметно, да?
- Ага. А ты не тушуйся, он явно к тебе неравнодушен.
- Разве? По-моему, он на тебя смотрел…
- Потому что подкатывал я к тебе, - Чеш откинулся на спинку своего стула.
Тэл задумался. В таком свете он еще реакцию преподавателя не рассматривал.
- Да ну, не может быть, - пробормотал он.
- Может-может, - заверил его Чеш. - Чтобы такой симпатяжка, да остался незамеченным?
Тэлмар помотал головой:
- Ты ошибаешься.
- Пф, вот же комплекс ходячий, - скривился Чеш. - Так, вставай и пошли.
- Куда?
- Кентавра охмурять. И заодно лечить твою самооценку.
Тэл неуверенно улыбнулся, приняв это за шутку.
- Ну, чего сидим? - Чеш уже поднялся и теперь нетерпеливо притопывал ногой. - Пойдем, ты обещал меня познакомить!
- А ты уверен? Он... Он немножко того...
- Что того? - полюбопытствовал наг.
- Повернутый немного на этом деле. И… - Тэл смущенно отвел глаза, - говорят, у него ну, оче-ень большой.
- Я даже знать не хочу, откуда ты это узнал! - рявкнул наг с такими знакомыми интонациями...
Тэлмар ойкнул, тут же подскочив со стула:
- Я не проверял! И вообще, врать нехорошо, - парень обиженно надулся.
- Врать?
- Говоришь, Катайю давно не видел… А рявкаешь на меня, точно, как она! Сестра присмотреть попросила, да? - Тэл окончательно скис.
- Нет, не просила, я сам, добровольно.
- Зачем? - подозрительно нахмурился наг.
Чеш закатил глаза:
- Потому что ты - балбес!
Тэл прищурился еще подозрительнее:
- А мы точно не родственники?
- А кентавр где? - сменил тему Чеш.
Тэлмар прикинул время:
- Если еще никого не, кхм, склонил, то скорее всего - во внутреннем дворике или у друидов. Там места много и растений.
- Вот и отлично, иди и знакомь.
Тэлмар как-то замялся, потом спросил:
- А ты техникой телесного гипноза владеешь?
- Владею, а что, его еще и гипнотизировать надо?
- Нет, это я так, на всякий случай, - Тэл выбрался из-за стола. - Чтобы меня всю ночь не мучили переживания и угрызения совести.
- Тебя загипнотизировать?
- А? Нет! Это я к тому, что если не понравится, ты всегда сможешь тихо уйти, а не устраивать скачки с кентаврами по всей Академии.
Судя по тому, как Чеш облизнулся при слове "кентавры", градус извращенности у него в организме повышался. Тэл неодобрительно покосился, но влезать со своим мнением не стал, просто пошел, показывая дорогу.
Во внутреннем дворике искомого представителя копытного племени не оказалось, но перекинувшись парой слов со знакомыми сплетницами, Тэл выяснил, что Тайрон пока что свободен, и надеется это исправить где-то между березок в корпусе друидов.
По счастью, там кентавр уже нашелся, вздыхал вслед удирающей второкурснице-дриаде.
- Эм, Тайрон, тут к тебе дело есть, - окликнул его Тэл.
- Какое, о несчастный мой друг?
Чеш удивленно приподнял брови на такое обращение - после рассказа Тэла можно было ожидать совсем другого приветствия.

- Да вот меня сородич попросил с тобой познакомить, - неожиданно широко улыбнулся наг. - Я его честно пугал, за что чуть не схлопотал по затылку. Самое обидное - за подозрения в том, что планирует он сам. Вот, знакомься, это Чеш. Чеш, это Тайрон.
- Весьма рад знакомству, - наемник ожег кентавра пылким взглядом.
- Я тоже, если ты не шутишь, - Чешу достался не менее заинтересованный взгляд. - Так что же тебя заинтересовало?
- Я вообще к шуткам не склонен, - наг даже перекинулся, чтобы было удобней демонстрировать прекрасное тело и соблазнять танцами на хвосте.
Маневр удался - глаза Тайрона разгорелись прямо-таки магическим пламенем, а руки тут же потянулись потрогать чешую, свивающуюся в замысловатый узор. Тэл же втихую испарился с поляны - он-то прекрасно знал, что репутация кентавра несколько раздута, и все проблемы у друга из-за внушительных габаритов. Сколько раз предполагаемые любовники от него сбегали, увидев, с чем придется иметь дело.
Чеш хищно улыбался, щурился и извивался все быстрее. Тайрон облизывался, переступал с копыта на копыто, и показательно играл мускулами.
Наг восторженно увивался вокруг.
- Какая мускулатура, какой рельеф, какая красота... Уммм...
Кентавр довольно, хоть и несколько настороженно улыбался, и так и норовил погладить нага по хвосту:
- Такой гладкий… И такой гибкий, - руки Тайрона сжались чуть крепче, подтягивая Чеша поближе.
- Ты еще не знаешь, насколько гибкий.
- Покажешь? - провокационно улыбнулся кентавр.
- А что ты покажешь мне?
- А что ты хочешь увидеть? - руки медленно поползли со спины Чеша вниз.
Наг облизнул губы:
- А что ты можешь показать?
Кентавр неожиданно легко вздернул Чеша в воздух, закидывая его хвост себе на круп, и легко удерживая торс на весу.
- Для такого красивого и смелого - все, что захочешь, чешуйчатый.
Наг потянулся попробовать раздвоенным языком на вкус его губы. Тайрон тут же подался навстречу, втягивая Чеша в поцелуй.
- Неплохо, мне нравитс-ся.
- Тогда пойдем ко мне? - с надеждой спросил кентавр.
- Идем, - прошелестел наг.
Тайрон и не подумал опускать его на землю, так и продолжая нести, да еще и умудряясь по дороге дразняще целовать Чеша. Кентавр иллюзий не питал - этот тоже сбежит. Но Тэл так старался, надо хотя бы попытаться. Тем более, что пока сам наг охотно на поцелуи отвечал и скользил ладонями по спине и плечам кентавра.
- Ну так и когда меня пугать будут?
Тайрон вздохнул, пинком открывая дверь в свою комнату-пещеру, осторожно опустил нага на помост, застеленным мягким матрасом:
- Хочешь проверить слухи, так потрогай. Ага, именно вот там, - по телу кентавра прошлась мелкая дрожь, вызванная движением хвоста Чеша.
- Нашел. О. О-о-о…
Тайрон зажмурился - все, сейчас только дверь хлопнет.
- Обожа-аю, - экзальтированно взвыл наг.
Кентавр осторожно приоткрыл один глаз, убедился, что наг никуда сбегать не собирается, а, наоборот, тянет руки к самому, так сказать, интересному:
- Иди с-сюда, моя прелес-с-ть.
- Ты всерьез?
- Я же говорил, что к ш-шуткам не с-склонен, - Чеш захлестнул ноги кентавра хвостом, подтаскивая того поближе.
Тайрон не верил, такого счастья не могло быть в природе. Но все ощущения убеждали его в обратном, так что кентавр отложил сомнения до утра и просто наслаждался происходящим.
А поутру Чеш с кровати сползал с дикими стонами. Тайрон топтался рядом с виноватым видом, не зная, куда деваться:
- Может, давай я тебя в лазарет отнесу?
- Да что вы привязались ко мне с этим лазаретом…
- Но тебе же больно.
Наг расплылся в улыбке:
- Зато какие воспомина-ания.
- Тебе… понравилось?! - кентавр ошарашено распахнул глаза.
- Ага… Вечером повторим?
Тайрон онемел. Чеш посмотрел на него, махнул рукой:
- Ладно, нет так нет, мог бы просто отказать, я б понял.
- Ты с ума сошел? - кентавр таки сграбастал нага на руки, снова пристраивая хвост себе на круп. - Разумеется, да! Просто не думал, что ты от меня шарахаться не будешь.
- А с чего мне шарахаться?
Тайрон мотнул головой:
- Остальные же шарахались. И потом, ты такой красивый… страстный… гибкий…
- Хммм, видел бы ты меня раньше.
- Что, ты был не чешуйчатым? Или стесняшкой, как Тэл?
- Тэл - единственное нежное в нашей семье.
Тайрон молча улыбнулся, потерся носом о висок Чеша:
- Ты замечательный. Куда тебя нести?
- В лазарет, ааа.
- Хорошо, - кентавр пошел медленным, плавным шагом, стараясь не колыхать нага лишний раз, и все так же счастливо улыбаясь.
- И что это ты такой счастливый?
Вместо ответа Тайрон коротко чмокнул нага в губы:
- Мне просто хорошо.
Чеш отозвался слабым и довольным стоном. Чешуйчатый хвост поверх вороного крупа выделялся очень ярко, невольно притягивая взгляды "ранних пташек", коих в Академии хватало. Но выражение лица у нага было настолько довольным, что те же взгляды невольно оценивающе проходились по Тайрону.
- А что они так пялятся?
- Ммм, тебя они раздражают?
- Нет, просто интересно.
- Наверное, ломают голову, как я заполучил такого красавчика.
Чеш насмешливо-ласково зашипел.
- Я серьезно, - Тайрон погладил его по плечу. - От тебя просто глаз не оторвать.
- Ну, наслаждайся.
- Что и делаю, - кентавр уже успел добраться до лазарета, и теперь деликатно постучал копытом в стену рядом с дверью.
- Что такое? - Альмарин выглянул.
- Вот. У нас тут некоторые проблемы, - кентавр продемонстрировал расслабленного нага. Перевертыш удивленно приподнял брови, а потом неожиданно расплылся в широкой улыбке:
- Поговорить, значит, да?
- А можно аплодисменты и цветы потом? - съехидничал Чеш.
Альмарин, продолжая весело фыркать, вручил нагу баночку и пузырек:
- Жидкое выпить, мазью обработать непосредственно пострадавшее место. К вечеру все пройдет.
- Спасибо, Горжетка, я не сомневался в твоих талантах.
- А.... Ч-чего? Ах... у... уууу?
- Да я это, я, - наг откровенно веселился. - Как видишь, следую совету, остепеняюсь и налаживаю личную жизнь.
- Но почему именно так? - почти жалобно спросил перевертыш.
- Так получилось... Зато мы ликвидировали разлом. Цену сам видишь.
- Не сказал бы, что тебя это сильно напрягает, - фыркнул немного успокоившийся Альмарин.
- А с чего бы мне напрягаться? На руках вон носят, а уж как трахается…
Кентавр ничего не понимал, переводил взгляд с одного на другого, фыркая встревоженно. Альмарин покосился на него и от всей души предложил накапать успокоительного. Ибо с этой язвой чешуйчатой без него общаться сложно.
- Чеш не язва. Он замечательный, - не согласился Тайрон.
- А почему Чеш?
- Потому что Чешуйчатый.
- Так это не твое настоящее имя? - огорчился кентавр.
- Неа. Мое настоящее тебя повергнет в шок и панику. А терять тебя я не хочу.
Тайрон удивился. Терять не хотели его? Имя повергнет в панику?
- Ты любимый сын правителя нагов? - осторожно пошутил он. - Или его сбежавший любимый супруг?
- Первый вариант ближе к истине.
- Жаль, - кентавр опустил плечи. - Значит, рано или поздно тебе придется вернуться домой…
- Нет, не придется... Мы с Тэлом бастарды, вольные.
- О. Вы родственники? Странно, что он не сказал…
- Он меня немножко не узнал, - хохотнул Чеш.
Кентавр совсем ничего не понимал, насколько он знал, у Тэлмара была только старшая сестра Катайя, красивая, языкастая...

- Красивая, говоришь? - с каким-то странным выражением спросил Чеш.
- Ну да, я ее видел пару раз, - отозвался Тайрон.
- И что? Понравилась?
- Красивая, - пожал плечами кентавр. - Ехидная. Тэл говорит - за своих кого угодно порвет. А что это она тебя так интересует? - в голосе Тайрона проскочили нотки ревности.
- Меня интересует - почему это она тебя так интересует.
Альмарин давился смехом.
- Тэл мой лучший друг, и про сестру он часто рассказывает, - кентавр недоуменно глянул на Чеша. - И клинья я к ней не подбивал, если тебя это интересует.
- А почему?
- Потому что она не в моем вкусе.
- А я? - коварной змеей шипел Чеш, обвиваясь вокруг кентавра. - А я в твоем? Я тебе нравлюсь? Ты меня хочешь?
- Хочу, - откровенно признался Тайрон. - И нравишься, и возбуждаешь, вызываешь желание заботиться.
- Так вот, об имени. Зовут меня Катайя... и если ты меня сейчас уронишь, я тебя укушу.
Кентавр откровением не проникся и ронять нага не спешил:
- Вы тезки, что ли?
- Мда, вот что делает с кентаврами хороший секс. Да нет, мы не тезки.
- А какого лешего ты тогда парень? - Тайрон даже полез щупать "доказательства".
"Доказательства" тут же радостно воспряли. Кентавр убрал руку, и смущенно покосился на Альмарина, который, судя по выражению лица, внутренне уже помирал от хохота.
- Или маскировка под девушку - это был такой хитрый ход?
- Ты кто по образованию?
- Конструктор, элементалист, немного с духами работаю. На заклинателя не тяну, но опознать и изгнать могу, - ответил окончательно сбитый с толку кентавр.
- А с артефактами работаешь?
- Если только что-то несложное.
Чеш ткнул пальцем в кусок оплавленного металла, извлеченный из кармана. Тайрон нахмурился, накрывая железяку широкой ладонью, прикрыл глаза.
- Точно сказать не могу, но по-моему, это уже не к артефактору обращаться надо, а к сильному малефику. Все, что было на этом начаровано, перешло на тебя и с артефактом больше никак не связано.
- Вот-вот, теперь я парень... Пока не снимут заклятье. А я не собираюсь от него избавляться, мне так больше нравится.
- Но почему? - удивился кентавр, незаметно - как он думал - придвигаясь поближе к Катайе.
- А ты смотри, какое тело.
- Красивое, - согласился кентавр. - И гибкое-е-е…
Кай засмеялся-зашипел, обвиваясь плотнее.
- Кхм-кхм. Валите уже из лазарета, - подал голос Альмарин.
- Валим-валим.
Свалить обратно до комнаты Тайрона не удалось - в соседнем коридоре они натолкнулись на застывшего истуканчиком Тэла.
- Малыш, что-то не так? - заботливо осведомился Чеш.
- А? - Тэл вздрогнул, возвращаясь к реальности. - Представляешь, а он меня на свидание позвал…
Чеш похлопал его по плечу, радуясь.
- А еще про тебя гадостей наговорил, - Тэл расстроено посмотрел на сородича. - Разных…
- Кто? Каких?
Парень удивленно покосился на подобравшегося кентавра, но все-таки ответил:
- Рийелан… Говорил, что ты… ммм… нехороший, в общем, наиграешься и бросишь… и что я заслуживаю лучшего…
- Определенно лучшего, чем я, малыш, - Чеш ухмылялся во всю пасть.
- Но ты же хороший, - окончательно расстроился Тэл. - И вовсе не собирался меня… в постель затаскивать.
- Я вообще противник инцеста.
- Мы родственники? - Тэл нахмурился. Потом парой движений создал магического вестника, порхнувшего на грудь Чешу, и гневно зашипел. - С-с-сволочь ты, с-сес-стренка.
- Ничего себе - я наладила ему личную жизнь, спасла просто жизнь, заклинив артефакт.
- И здорово повеселилась вчера, выслушивая меня, и рисковала жизнью! - на повышенных тонах перебил ее Тэл. - Ты ведь могла просто со мной отпрыгнуть!
- Я не знала, как среагирует моя магия, и вообще, я обещала помочь? Помогла...
- Катайя… - Тэл неожиданно разревелся, уткнувшись носом в грудь сестры. - Я так тогда испугался… и так за тебя рад сейчас…
Наг прибрал его поближе.
- Ну ты чего?
- Перенервничал, - уверенно поставил диагноз Тайрон. - Он же от одного вида своего тритона немеет, а тут его на свидание позвали. И что в нем такого особенного?
- Любовь, - Чеш гладил брата по волосам.
Тэл уже слегка успокоился и смог оценить как некоторую помятость теперь уже брата, так и красноречивые следы на плечах друга.
- А… вы сошлись, да?
- Обнялись и сплелись, я б сказал, - Кай ехидно оскалился.
Тэл радостно улыбнулся:
- Здорово… Теперь чаще будешь в Академию заглядывать, правда?
- Ну, отряд наполовину весь здесь... И вы оба...
- Здорово! - Тэл по привычке попытался повиснуть на шее Кайя. Чуть не опрокинул его вместе с кентавром.
- Так, - наг сурово нахмурился. - Свидание...
- Тай, ты позвал ее… его на свидание? - распахнул глаза Тэл.
- Твое свидание, балбес!
Тэла ощупали, завертели, снова ощупали.
- А мне идея нравится… Ты бы согласился пойти со мной на свидание? - подал голос Тайрон.
- Возможно... - наг скосил на него задумчивый взор. - Как только смогу ходить.
- Значит, вечером? - коварно улыбнулся кентавр. - И вообще, если хочешь, я могу тебя и на руках отнести.
- На свидание? Хм... Надо подумать.
Ухмылка нага становилась все более ехидной.
Над Академией разнесся звук большого колокола. Тэл вздрогнул:
- Мне же на занятия!
Чеш отвесил ему братский подзатыльник и рявкнул:
- Ну так вали.
Тэл рванул вдоль по коридору, на полпути остановился, обернулся:
- Пожелай мне удачи?
- Я желаю тебе удачи.
- Спасибо, - Тэл сделал странное движение, словно ловил кого-то за хвост, и рванул дальше по коридору. Уже из-за угла донеслось невнятное:
- Желаю …бе …тся.
Чеш несказанно удивился.
- Мне сейчас показалось, или братишке пора мыть рот с мылом?
Тайрон неопределенно пожал плечами. Старший наг махнул рукой, поудобней свернул кольца на спине Тайрона.
- Вези меня, мой верный кентавр… куда-нибудь.
Тайрон не стал уточнять, просто двинулся в сторону друидского леса. Тэл в этот момент оправдывался перед магистром за опоздание, и заодно объяснял, что Тайрона сегодня на занятиях не будет.
- И что за важная причина его сподвигла на пропуск? Снова страдает из-за неудовлетворенности?
- Скорее, наоборот, - застенчиво шаркнул хвостом Тэл. - Боится выпустить из рук.
- О... тогда ладно.
Наг тихонько прополз на свое место, и всем видом выразил готовность внимать мудрости магистра. А кентавр в это время застенчиво тискал Чеша-Кая. Кай фыркал, но выворачиваться не спешил. В конце концов, его не так уж часто носили на руках. Было приятно.
- А ты правда не будешь менять форму?
- Тебе настолько не нравлюсь я в форме девушки?
Кентавр смутился:
- Нравишься, ну, просто, ты красивый.
Чеш фыркнул.
- Я же говорил, что мне быть парнем больше нравится. На руках вот носят…
- Я и Катайю бы носил.
- Ой ли? Ты к Катайе не подходил ни разу.
- Я и к тебе не подходил, - напомнил кентавр. - Смелости бы не хватило.
- Ну, увидим, пока мне все нравится и так.
Тайрон счастливо улыбнулся, и лег на траву, изображая живое кресло для нага.
- Солнышко… Птички поют… Хорошо.
- Задница болит.
- Помочь тебе с мазью?
Чеш кивнул. Тайрон поднялся на ноги, поднял нага.
- Ты куда собрался?
- Ну, не прямо же здесь?
Солнце и впрямь светило ярко, птицы пели, студенты ничего не взрывали и не громили. И Чеш расслабился, махнув рукой на все. Тайрон унес его в комнату, помог справиться с мазью… и все. Чеш приоткрыл глаза, удивленно глянул:

- А дальше?
- А что дальше?
- Что, вот это и все? Даже без целомудренного поцелуя в щечку?
Кентавр растерялся так, что чмокнул нага в щеку, моргая. Чеш не менее ошалело заморгал.
- Это что такое сейчас было?
- Н-ну, ты сам просил.
- С чувством юмора тяжело, да? - вздохнул Чеш. - Если уж прошу поцеловать, так целуй хотя бы от души…
- Я от души, правда-правда.
- А что так скромно? - огорчился наг.
Тайрон сгреб его в объятия, затискал. Чеш ойкнул, но потом расслабился, и даже приобнял кентавра хвостом в ответ.
- Осталось проследить, чтобы мелкий не грохнулся в обморок на своем свидании…
- А как следить будем?
- Ну, пока еще не придумал… Да ладно, Тэл же не боевик-параноик, проверять не станет.
- А магистр?
- А на кой ему нас палить?
- Да вроде незачем… - согласился Тайрон. - Есть хочешь? Покормить?
- Пока что не особо, лучше поцелуй.
Кентавр к поцелуям приступил с энтузиазмом, но в то же время держал Чеша бережно, словно хрустального. И, что уж скрывать, нравилось это нагу. Настолько нравилось, что процеловались они до самого обеда.
- Чеш! Чеш, куда твой хвост унесло? Чеш! - надрывался Тэл.
- Тэл, вали к свиданию готовиться, а? - вздохнул Чеш.
- Посмотри на мой костюм.
- Ты предлагаешь пожертвовать мне шкуру с хвоста для твоего одевания? - иронично поинтересовался старший наг.
- Все так плохо, да? - огорчился Тэл.
- Да красавец ты, только что за парадные трусы на тебе?
- Это ритуальный пояс! Ну, то есть повязка набедренная…
- А где ритуальные штаны?!
- Штаны на хвост? - озадачился Тэл.
- Штаны на ноги. Я запрещаю тебе шляться с хвостом!
- Почему? Я все время так хожу!
Чеш зашипел, вздыбил чешуйки на хвосте, расправил капюшон на загривке.
- Кай, ты чего? - испугался Тэл, боком-боком пробираясь к двери.
- Ш-ш-штаны!
- Чем тебе хвост-то не угодил?!
- ШШШШШШТАНЫ!!!
- Да нету у меня! Я с хвостом хожу! - взвыл Тэл. - Только набедренники!
- Тогда юбку! Приличную! В пол!
- Хорошо-хорошо, только не кричи! - поднял ладони перед собой Тэл.
Чеш пригладил чешуйки, убрал клыки и капюшон. Тэл обиженно моргал, но идти против «совета» брата вроде бы не собирался.
- Чего ты так вызверился?
- Оторву твоему магистру руки... Чтоб не тянул!
- А Рийелан-то здесь причем? - окончательно растерялся наг. - Он моим гардеробом не занимается...
Кентавр задумался, объяснять мальчику очевидную истину или не объяснять. Потом решил, что лучше не лезть - с Тэла еще станется в расстройстве забиться куда-нибудь в уголок, а с Рийелана - прийти разбираться к «сопернику».
- Иди уже.
- Куда?
- За приличной одеждой. А потом - на свидание.
Тэл предпочел сбежать. За юбкой. Чеш немного пошипел, и уполз занимать позицию стратегического наблюдения.
- А может, не надо? - заикнулся было кентавр.
Чеш снова вздыбил капюшон, и пообещал привлечь к засаде еще и лича с големом.
- Ладно-ладно, - сдался Тайрон. - Сидим и ждем.
Как элементалист, кентавр смог договориться с духами рощи и помещений, чтобы те отвели глаза от них. Может все еще обойдется? Тем более, что раз уж Чеш... то есть, Катайя... так хочет.
Сначала все шло гладко - их не заметили, Рийелан вел себя прилично, и даже Тэл, хоть и запинался, но в ступор не впадал. А потом тритон чуть приобнял нага за плечи, что тут же вызвало разгневанное шипение у Кайя. Кентавр заткнул тому рот поцелуем. Наг возмущенно замычал, но бросаться на магистра передумал.
- Если он тебе так не нравится, зачем ты помог Тэлу привлечь его внимание?
- Чтоб Тэл был счастлив.
- Так чего сейчас шипишь?
- Ревную.
Кентавр икнул.
- Как у вас все сложно…
Чеш нахмурился:
- То есть?
- Ты встречаешься со мной. Устраиваешь личную жизнь брату. Но при этом отчаянно ревнуешь его к наличию этой личной жизни. Это… нелогично.
- Он маленький еще.
- Тогда не помогай ему. Повзрослеет - сам справится.
- Я не могу... он детеныш еще.
- Он обидится, если ты будешь носиться с ним, как с единственным яйцом из кладки, - резонно возразил кентавр. - И потом, надо же ему учиться самостоятельности?
Чеш тяжело вздохнул, признавая его правоту.
- Не переживай, все будет нормально, - Тайрон, краем глаза заметивший, что Рийенал собирается Тэла поцеловать, на всякий случай обнял Чеша покрепче, прижимая к себе и проникновенно заглядывая в глаза.
- Я не переживаю, - тот хмыкнул. - Мне некогда.
- И чем же ты так занят?
- Личной жизнью.
- Надеюсь, она связана со мной? - Тайрон наклонился еще ближе.
- А сам как думаешь?
- Я очень на это надеюсь, - кентавр, наконец, поцеловал Кайя.
Наг довольно зашипел. А в следующую секунду на них обрушился натуральный водопад, причем вода была морской, соленой. Чеш встряхнулся.
- Б-бодрит…
- Подглядывать - нехорошо, - наставительно заметил Рийелан.
- Я не подглядываю, я с кентавром целуюсь.
Магистр недоверчиво хмыкнул:
- Другого места не нашли?
- А тут так уютно...
Тритон резко наклонился вперед и прошипел не хуже Чеша:
- Тэла я тебе не отдам, яс-сно?
- Да на кой он мне, за все года и так надоел с самого яйца.
- А зачем тогда подглядываешь? - из-за плеча Рийелана выглянул Тэл.
- Контролирую, надел ли ты юбку!
- Блин, да хватит меня за бунтующего подростка считать!
- А кто ж ты еще? - несказанно изумился Чеш.
Тайрон пфекнул, с трудом сдерживая смех. На бунтующего Тэл действительно обычно не тянул… но это обычно. Сейчас, уперев руки в бока и яростно сверкая глазами, Тэлмар был неимоверно похож на сестру.
- Кайтис! - Тэл сам шипел.
- Юбку!
- Да на, подавись! - Тэл неожиданно сдернул широкую «юбку», прятавшую до этого его хвост и запустил в брата. Учитывая металлические детали набедренников, снаряд вышел достаточно увесистым.
Чеш изловил юбку, поднялся на хвосте, разгневанно покачался. Тэл не менее разгневанно сверкал глазами и трещал погремушкой на хвосте. Кентавр покосился на преподавателя. Рийелан явно не мог решить, то ли искупать нахального наемника еще раз, сделав водичку похолоднее, то ли облапать открывшийся взгляду хвост, то ли вообще плюнуть на испорченное свидание и разогнать студентов по комнатам.
- Хватит меня контролировать!
- Ты еще ребенок!
- Я уже совершеннолетний!
- Вот научись перекидываться сначала, тогда поговорим!
- Кай... - робко пискнул кентавр.
- Что?!
- Он умеет…
Тэл спрятался за тритона. Кай снова зашипел:
- И до сих пор без ш-штанов ходиш-шь?
- А если бы ты знал, что я уже достиг зрелости, ты б вообще в Академию ни разу бы не заглянул!
- Чего-о-о? - Чеш так и взвился.
- Того. Я, между прочим, скучаю.
Кай закатил глаза:
- А я, по-твоему, ничуть не скучаю?
Тэл надулся.
- Понятия не имею. И вообще, дорогая сестричка, если ты не заметила, у меня свидание. Поохмуряй Тайрона где-нибудь еще, а?
- Я не сестричка.
- Кай, - Тэл состроил умоляющую мордочку, - ну пожалуйста.
- Юбку надень!
Тэл быстро надел юбку. Чеш вздохнул, закинув хвост на кентавра.
- Веди себя прилично. Утром - проверю!
Тэл закивал. Рийелан дождался, пока парочка скроется из виду, повернулся к нагу:
- И что это сейчас было?
- А… ну…
- Что?
- Брат. Мой.
- У тебя же сестра? - удивился тритон.
- Теперь брат. Ну, так вышло.
- С вами не соскучишься. Надеюсь, хотя бы ты не собираешься внезапно превращаться в девушку?
- Нет, мне и так все нравится.

Тэл лукаво усмехался, щурясь. Рийелан подозрительно нахмурился:
- Постоянный ступор на моих уроках был только игрой?
- Нет, - наг снова оцепенел.
- Эй, ну ты чего? - огорчился тритон.
- Красивый...
Рийелан даже оглянулся на всякий случай. Вокруг никого не было. Тритон тяжело вздохнул:
- Мы вот уже полчаса разговариваем обо всем на свете, и я тебя почти поцеловал. Не кажется, что замирать теперь как-то нелогично?
- Краси-и-ивый...
Рийелан молча закатил глаза и сел обратно за столик. Наг оцепенел, уставившись на него, как на икону. Тритон показательно скопировал позу Тэла и тоже застыл, смотря на нага, правда, не столь восторженно.
- Вы такой красивый.
- Да ну, правда, что ли? - съязвил тритон.
- Да. Как звезды над морем.
- То есть, тебя привлекает только моя внешность? - Рийелан поставил локти на стол, свел вместе кончики пальцев.
- Нет. Еще ласковый. И веселый. И глаза... Такие.
- Какие? - поощрительно улыбнулся Рийелан.
- Смеющиеся.
- Вот как? - тритон задумчиво хмыкнул. - Могу вернуть комплимент. Ты тоже очень красивый, особенно, когда движешься. Хвост просто завораживает.
Тэл переместился ближе, словно завороженный звуком голоса.
- Скажи, а какая у тебя трансформация? Я ведь правильно понял, что речь шла не о человеческой, а о змеиной?
- Анаконда я.
- И плавать умеешь? - хитро улыбнулся Рийелан.
Тэл отрицательно помотал головой.
- Почему? Анаконды ведь плавают… Хочешь, научу?
- Хочу.
- Тогда пойдем, - тритон легко поднялся.
Тэл прижался к нему.
- Тэл, не провоцируй меня, - попросил Рийелан. - Я ведь и в самом деле предлагал просто поплавать.
- А я не умею. Но... Если ты уверен...
- Это просто, я тебя научу, - улыбнулся тритон. - Тебе доводилось бывать на море?
- Нет, Кайя меня в леса водила.
- Я покажу… Порталов не боишься?
- Нет, конечно! - возмутился Тэл.
Тритон закивал, открывая портал. Магический переход вывел их на невысокую скалу, о которую разбивались сине-зеленые волны. Дул легкий свежий ветер, кричали чайки, пахло йодом и солью.
- Как красиво…
- Нравится? - улыбнулся Рийенал.
- Очень! На… на тебя похоже.
Тритон взял Тэла за руку, повел за собой к кромке воды.
- Плавать - это легко.
Наг зашел в воду на несколько шагов, не обращая внимания на мокнущую ткань, замер. Волна с шуршанием накатила, вымачивая парня почти до колен.
- Теплая…
- Да. Снимай юбку.
- Зачем?
- Вымокнет, мешать будет. Да и потом, при трансформации все равно свалится.
Тэл снял одеяние, отбросил подальше. Мантия же Рийелана буквально растворилась, стекая с его плеч еще одной зеленоватой волной.
- Просто доверься мне, ладно?
- Хорошо, - кивнул Тэл, шагая глубже.
Море подхватило, повлекло за собой. Наг ойкнул, когда очередная волна накрыла его с головой, но тут же ощутил поддерживающие его руки.
- Держи голову выше поверхности, а то воды наглотаешься.
Тэл пытался, но ничего не выходило - тянуло на дно.
- Хвостом шевели, - необидно хмыкнул тритон. - Ага, вот так, можно даже немного энергичнее.
Тэл шевелил, извивался, плыл. ПЛЫЛ? Радостный возглас тут же перерос в бульканье, но серьезно притопиться ему не дал Рийелан, который уже тоже сменил ноги на сверкающий хвост с ярким плавником. Такие плавники были видны и за ушами, и на локтях тритона.
- Плыви за мной. Плыви. Плыви.
- Ползу, - согласился Тэл. Вообще, плавание у него здорово ассоциировалось с ползанием - движения хвостом были очень похожи.
А Рийелан перевернулся на спину, убрал руки за голову, и теперь только размеренно шевелил хвостом, толкая себя вперед. И это было замечательно, великолепно и непревзойденно по глубине ощущений. Тэл никогда раньше не плавал, да и Катайя говорила, что это не очень удобно - хвост тяжелый, а загребать воду, как плавники тритонов, не может. Но нага вода совсем не пугала, наоборот, казалось, что она ластится к нему, проводя по коже теплыми ладонями.
- У тебя отлично получается, - похвалил тритон.
Тэл счастливо зашипел и кувыркнулся в странном пируэте, чуть ли не заплетаясь узлом.
- Это так здорово!
- Я рад, что тебе нравится, малыш.
Тэл снова нырнул, вынырнул, завился змейкой вокруг медленно плывущего тритона. В какой-то момент его человеческая часть перетекла в змеиную, и теперь вокруг Рийелана резвилась огромная анаконда. Видно, что еще молодая, но уже с внушающими уважение размерами. Тритон смеялся, нырял в кольцах змеиного тела. Временами Рийелан пытался поймать Тэла за кончик хвоста, но тот все время выскальзывал из рук. Наконец, змей устал, стал тонуть. Тритон поспешил вынести его на берег. Тэл блаженно растянулся на песочке, греясь под жаркими солнечными лучами, и лениво шевеля хвостом, оставшимся в воде.
- Нравится купание?
Тритон не знал, умеет ли наг разговаривать в этом облике. Тэл переполз, обвиваясь вокруг тоже выбравшегося на берег тритона, приподнял голову, словно имитируя кобру:
- Ош-шень.
- Это хорошо. Мне тоже очень понравилось.
Тэл переполз на песок, частично очеловечился, потянулся.
- Так здорово… А где мы сейчас находимся?
- Маленькая бухточка на берегу моря. Далеко до жилья.
- Здесь очень красиво, - Тэл собрал хвост в кольца, сел. - Спасибо, что показал это и место. И за плавание - тоже.
Тритон лишь улыбнулся. Тэл тихонько выдохнул, с трудом удерживаясь от желания коснуться этой улыбки, очертить контур желанных губ. В который раз наг пожалел, что он не художник - нарисованный образ Рийелана он мог бы трогать сколько угодно.
- Что-то не так?
- А? Н-нет, все в порядке.
Тритон кивнул, решив поверить. Тэл ковырнул песок кончиком хвоста, потом еще раз, то ли норовя зарыться самому, то ли выкопать баррикаду.
- Поцеловать?
Наг широко распахнул глаза, как-то очень резко выдохнул, и кивнул. Но на всякий случай признался:
- Правда, думал я не об этом.
- А о чем?
- О том, что ты красивый.
- Ты тоже, - Рийелан наклонился вперед, легонько целуя Тэла в губы. - Совершенно очаровательный.
- И я тебе нравлюсь?
- Конечно, нравишься. Иначе зачем бы я позвал тебя на свидание?
- И ты не боишься.. Ну, обычно из-за Катайи меня никто не приглашал...
- Сестрица у тебя эксцентричная, но, я думаю, мы сможем найти общий язык, - хмыкнул Рийелан.
Тэл совсем расцвел.
- А ты точно настоящий? - вдруг спросил он. - А то таких замечательных просто не бывает.
Тритон засмеялся, обнял крепко-крепко.
- Самый что ни на есть настоящий, можешь потрогать, чтобы убедиться.
- Я и так верю. Пойдем обратно в академию?
- Не хочешь еще поваляться?
Наг вздохнул:
- Хотел бы. Но сестра...
- А, ну сестра это серьезно. Еще притащит кентавра на мой любимый пляж, - засмеялся Рийелан.
- А у них что-нибудь получится, как думаешь?
- Понятия не имею, но, наверное, да. Уж очень довольное выражение лица было у черненького.
Тэл прижался посильнее и затих. Рийелан открыл портал на территорию Академии, шагнул, все так же в обнимку с Тэлом. Чеш, неизвестно как вычисливший место и время открытия портала, окинул младшенького изучающим взглядом.
- Юбка на месте, губы не припухшие, засосов не вижу… Ладно, живи.
- Спасибо, братик, - пискнул Тэл.
- Мелкий, я имел в виду, что не буду убивать твоего тритона.
- Дважды спасибо.
- Кто еще кого запинает, - негромко, но достаточно четко произнес Рийелан. - Инцесторазводчик…

- Что ты сказала, говорящая рыбешка?
- Точно, уживемся, - магистр хрустнул костяшками пальцев. - Погоняем волну, или все скромно и на кулаках?
- Сперва на кулаках...
- Вы с ума сошли? - Тайрон тут же влез между магистром и Чешом. - Дуэль с преподавателем на территории Академии!
- А у нас не дуэль, - наг довольно оскалился. - У нас тренировочный поединок.
- Тогда я сейчас начну тренироваться с Роном! - выдвинул ультиматум Тэл.
- Прибью! - хором рявкнули тритон и наг.
- За что? - приподнял брови Тэл, мысленно хихикая. И ведь ни Чеш, ни Рийелан не сообразили, что вряд ли Тайрон причинил вред лучшему другу.
- Сейчас покажу! - ответ снова прозвучал хором.
Тэл попятился, практически прячась за кентавра.
- Тайрон, ты же мне поможешь, если что?
- Попробую... А чего они так взъелись?
- Мозги переклинило. Только вот не пойму, с чего. Меня-то им зачем делить? А на тебя магистр не претендует…
- Заботятся, - умилился кентавр.
Чеш в воспитательном порыве двинулся вперед, горя желанием навешать брату подзатыльников. Тэл спрятался за мощным крупом кентавра, но чуть не угодил в руки к Рийелану, которого оттеснил уже сам Тайрон.
- Увози меня-а-а-а-а!
- А может, не надо? - поинтересовался Тайрон, вскидывая друга на спину. - Догонят ведь - хуже будет…
- Хуже уже некуда. Гони.
Кентавр с коротким ржанием сорвался с места, и полетел по дворику и коридорам, звонко стуча копытами. Роэл, который едва успел отшатнуться к стене, спасаясь сначала от кентавра, а потом от несущихся за ним Рийелана с Чешем, даже глаза протер:
- Не, как от Тайрона бегают, я видел. Но чтобы за ним, да еще и вдвоем?
- А я то думала, почему Катайя так уверенно говорила, что я впишусь в коллектив… - протянула Айка, глядя вслед буйной четверке. - Бедный директор. И за что ему такие раздолбаи?