Дамы были прекрасны и изящны, кавалеры были внимательны и заботливы. Никаких косых взглядов, шипения сквозь зубы и перешептывания за веерами в обсуждении последних сплетен и любовников. Ну или это делалось тоже незаметно и не так зло, как привык Даин за время своей жизни во дворце короля людей. Но все равно, юноша нервничал, оглядывая зал. Как его примут...
- А у Леис вся чешуя порозовела, представляешь? Так вот она… - увлекшаяся девушка широко взмахнула веером, едва не заехав Даину по носу. - О, простите меня, я такая неловкая…
Даин смущенно улыбнулся, поклонился девушке:
- Получить удар веером из ваших прелестных рук - это честь.
Девушка слегка смутилась, очаровательно зарумянившись.
- Вы так любезны… Мы не знакомы, верно? Вы недавно в столице?
- Не очень давно, но я рад, что теперь я здесь и могу своими глазами увидеть красоту драконьих леди, о которой ходит столько легенд.
Даин радовался, что до первой смены одежды у него еще есть время, пока что он был в своих родовых цветах, а они здесь ничего не значили. Вот когда после легкого ужина гости разойдутся переодеваться...
- Вы мне льстите, - кокетливо улыбнулась девушка. - Фелиция, - представилась она, протягивая руку для поцелуя.
- Даин, - склонился над изящной ладошкой парень. - И я ничуть не льщу. Поверьте мне, ни одной из придворных дам Лиарии не сравниться с вами красотой.
- Лиарии? Вы бывали в человеческих землях?
Даин солнечно улыбнулся, внутренне немного похолодев:
- Я человек, леди Фелиция.
- Человек?! - драконица широко распахнула глаза. - Как… удивительно. Вы же расскажете мне?
- Что, миледи? - настороженно спросил Даин.
- Что-нибудь из своей жизни в Лиарии. И зовите меня просто по имени.
Даин даже сумел улыбнуться, страх немного отступил, сменившись весельем. По крайней мере, подружиться с этой девушкой они смогут.
- С удовольствием, прекрасная Фелиция.
Драконица рассмеялась, чуть запрокидывая голову.
- А вы галантный кавалер, Даин. Будьте осторожней, иначе наши девушки объявят на вас охоту.
Даин показал тонкое серебряное кольцо на пальце:
- Увы, мое сердце несвободно.
Глаза Фелиции засверкали любопытством, но от вопроса девушка все же удержалась. Ничего, надо только дождаться смены одежды, а там по родовым цветам будет несложно вычислить, кто привез с собой такого очаровашку.
- Ах, я уже завидую, - вздохнула драконица. - Любовь - это так прекрасно.
Даин зарделся, явно вспомнив свою любовь. Фелиция снова засмеялась, и принялась выспрашивать парня о жизни в человеческом королевстве. Похоже, это интересовало не только ее, потому вокруг довольно быстро собралась группа молодежи. Ну, по крайней мере, Даин решил, что это все-таки молодежь.
- А возле самого дворца стоят фонтаны в виде рыб... - воодушевленную речь Даина прервал мелодичный звон, возвещавший, что пора проследовать в столовый зал, насладиться легкими закусками и напитками.
А затем гости должны будут сменить наряды на одеяния родовых цветов, и начнется официальная часть бала. Самому Даину обычай переодеваться посреди приема казался дурацким, но в чужой монастырь со своим уставом… Тем более, что драконы, поголовно владеющие магией, переодевались с помощью заклинаний.
И только ему, конечно же, придется влезать во все эти одеяния с помощью собственных рук... Юноша вздохнул, с тоской покосился на аппетитно выглядевшие крохотные пирожные и удалился переодеваться, чтобы не опоздать. Интересно, а можно будет заказать такие пирожные в комнату? Потому что выглядят они очень аппетитно, но сомнительно, что удастся перекусить после переодевания.
- О чем загрустил? - в комнате его сразу с порога подхватили сильные руки.
- Ой, Драгнир… Откуда ты здесь? - Даин невольно расплылся в улыбке.
- Решил тебя проведать, пока есть свободная минутка, - дракон шутливо оскалился. - Так что тебя так огорчило?
- Пирожные, - абсолютно честно ответил Даин.
- А что с ними не так?
- Я не успел их попробовать.
Король драконов выдохнул и рассмеялся:
- Мой маленький сладкоежка. Ты получишь их столько, сколько захочешь. Идем, я помогу тебе переодеться, сегодня ты должен быть самым красивым, помнишь об этом?
Даин показательно закатил глаза. Неизвестно с чего Драгнир решил, что его новоявленный супруг небесно красив - сам Даин считал, что у него вполне обычная внешность. Может, несколько экзотичная среди ярких и броских драконов, но уж не выдающаяся, это точно.
- Хорошо, я постараюсь.
Драгнир поцеловал его, улыбнулся. Даин улыбнулся в ответ. Серые глаза человека влюблено светились, щеки раскраснелись, и вообще, Даин словно излучал в окружающий мир такое счастье, что даже золото официальных одежд меркло рядом с ним.
- Предлагаю немного задержаться, - Драгнир развязал шейный платок Даина, отбросил.
Даин коротко выдохнул, румянец со щек переполз на уши, но руки человека вполне уверенно принялись расправляться с застежками на одежде дракона.
- Мое маленькое личное сокровище.
- Мой прекрасный грозный страж, - улыбнулся Даин.
Дракон увлек его на постель, целуя, не уставая повторять о том, как прекрасен его возлюбленный супруг. В зал Даин, разумеется, опоздал, но, видя припухшие от поцелуев губы и ошалело-счастливый взгляд, ему никто бы не поставил это в вину. Но Фелиция все же укоризненно хлопнула его веером по плечу:
- Твое счастье, что Владыка тоже задерживается. Нехорошо получилось бы, приди ты позже него. Хотя… - тут девушка обратила внимание на цвета, в которые был одет Даин. - Ничего себе!
- Ммм? - Даин еще не успевший вернуться в этот мир полностью, обратил на нее затуманенный взгляд. - Что-то не так?
- Даин, ну надо же! Неужели Арно решил остепениться?
- Знаешь, я бы на его месте тоже решил… остепениться, - хмыкнул дракон с забавным хохолком из волос на макушке.
В его голосе прозвучала ревность, плохо скрытая. Даин моргнул, пытаясь понять, причем тут какой-то Арно, но в этот момент коротко ударил гонг, сообщая о появлении в зале Владыки драконов.
Драгнир Великолепный был прекрасен, как яркая звездная ночь, но и холоден, как самая далекая звезда. Неясно было, как он вообще умудрился обзавестись тремя сыновьями. Придворные склонили головы в вежливом приветствии, но некоторые нет-нет, да косили взглядом на Даина, пытаясь уловить реакцию Владыки на такое явление. Но на лице Драгнира ничего не отразилось - то ли он был прекрасно осведомлен о необычном госте, то ли ему было просто все равно.
Даин голову склонил наравне со всеми. Владыка опустился на трон, кивнул, позволяя продолжать празднование. Зал снова зашумел, задвигался. Кто-то закружился в танце, кто-то предпочел насладиться разговором в хорошей компании. Даин же то и дело возвращался глазами к трону, усилием воли заставлял себя отводить взгляд, но стоило ему чуть-чуть отвлечься, как глаза вновь возвращались к фигуре Владыки.
- А как давно вы успели стать супругом принца? - Даина отвлек все тот же "хохолок", печальный и мрачный.
- Эээ… простите? Супругом принца? - не понял парень.
- Вы ведь муж принца Арно?
- Нет, что вы, - Даин даже головой помотал, показывая, что к браку с его высочеством никакого отношения не имеет.
"Хохолок" сразу повеселел:

- Прошу меня простить, Владыка изъявлял желание заключить брак сына, а тут вы в родовых цветах. Я приношу извинения за свою невольную ошибку. Меня зовут Вист, надеюсь, мы сможем стать друзьями.
- Даин, - повторно представился парень. - Я с удовольствием приму вашу дружбу.
- Тогда... Вы муж второго принца? Нет? Третьего? О, как интересно, вы смогли поймать в сети самого красивого из юных драконов...
- Точно, я сам удивляюсь, как он обратил внимание на меня, - Даин снова отвлекся на Драгнира, поэтому уловил лишь слова про самого красивого дракона, мысленно согласившись с Вистом - Драгнир и впрямь был прекраснее всех в зале.
Вист засмеялся, увлек его в сторону небольшой компании драконов. Те человека к себе приняли вполне охотно, втянули в разговор, не пытаясь подловить и высмеять, а напротив, помогая освоиться. И расспрашивали о его возлюбленном неустанно, засыпали вопросами, подшучивали, беззлобно спрашивали, каков в постели красавец-дракон. Даин жарко краснел, отводил глаза и так мечтательно улыбался, что расспрашивать начинали с новой силой.
- Вот бесстыдники! - сквозь плотную группу парней пробилась Фелиция. - Мало того, что увели у меня такого прекрасного собеседника, так еще и спрашиваете про то, что вас точно не касается!
- Прекрасная леди, но разве вам самой не интересно, так ли хорош наш красавец, как представляется?
- Меня мало волнует, хорош ли в постели принц Виран.
Принц Виран? Даин понял, что его опять сосватали не тому. Но представив, как его спрашивают, насколько хорош в постели Драгнир, решил благоразумно промолчать.
- Опять братишке кости моете? - весело хмыкнул кто-то над ухом.
Даин повернулся, просиял улыбкой:
- Арно.
- Привет, пап. Освоился?
Единодушный визг дам разом перекрыл всю музыку.
- Папа? - Вист недоуменно мотнул головой, даже посмотрел на трон на всякий случай. Владыка, неприступный, аки ледяная статуя, никуда не делся.
- Ты был прав, я зря так волновался, - улыбка Даина стала еще шире. - Правда, все почему-то решили, что мой супруг ты.
Арно расхохотался так весело, словно только что услышал самую лучшую шутку на свете.
- А когда выяснилось, что это не так, разом проводили в постель к моим братьям?
- Ну… кажется, так, - развел руками человек. - Но прекрасная Фелиция меня самоотверженно спасла.
- Думаю, что она станет прекрасной супругой моему младшему брату. А теперь, я покину тебя, если ты не против, я с дороги, очень устал. Придешь пожелать спокойной ночи и рассказать сказку сыну?
Сбоку послышался сдавленный хрип, как будто кого-то душили. Даин скосил глаза, оценил цветовую гамму лица Виста…
- Боюсь, сказку я буду рассказывать своему супругу. Но если тебе так хочется услышать историю на ночь, Вист, думаю, не откажется.
Арно повернулся к "хохолку".
- Пап, мне расценивать это, как намек? Ты что-то узнал?
Даин тут же наивно похлопал глазами:
- О чем ты, мой хороший? Просто Вист прекрасный рассказчик, а я стараюсь выполнять свой долг по твоему воспитанию…
- Хорошо, - Арно улыбнулся. - Лорд Вист, расскажете мне сказку?
- С удовольствием, ваше высочество, - коротко поклонился "хохолок". - Это честь для меня…
Арно ухватил его за руку и увлек за собой. Фелиция проводила их долгим внимательным взглядом, повернулась к Даину:
- И в чем же ваш талант, консорт?
- Простите, леди? - удивленно приподнял брови Даин.
- Чтобы стать супругом Владыки, нужно быть необычным существом. И зовите меня по имени, я ведь уже просила.
Даин покачал головой:
- Я действительно не знаю, почему удостоился его внимания. Но я счастлив, что это произошло.
- А вот Арно, похоже, что-то знает, - прищурилась Фелиция. - Так что рассказывайте, а то натравлю на вас Вирана, а его щенячьим глазкам не могут противостоять даже послы.
- Увы, моя дорогая невеста, у отчима иммунитет.
- Ты проверял? - хмыкнула Фелиция.
- Да, и потом бегал ночью в поисках мороженого, лишь бы он перестал так жалобно на меня смотреть.
Фелиция рассмеялась.
- А где же Ирил, - Даин обеспокоился. - Неужто возникли проблемы с посольством у темных эльфов? Он обещал мне, что прибудет вовремя.
- Скорее, он уговаривает своего ненаглядного остроухого, чтобы познакомить его сразу с обоими родителями.
- У меня как-то на сердце неспокойно. Может, мне стоит отправиться к ним?
- Уверен? - тут же посерьезнел Виран. - Может, сразу отцу сказать?
Даин задумался.
- Нет, не думаю, что все так серьезно. Просто я, как обычно, паникую.
- Ладно, думаю, мы можем сбежать по-тихому, - предложил Виран.
"Ха-ха", - ехидно прокомментировал Драгнир на мыслеволне с мужем. - "Ну ладно, сбегайте, пускай ребенок поиграет во взрослого и серьезного воителя"
Даин не удержался, снова бросил взгляд в сторону трона, чуть заметно улыбнулся.
"Ему это нужно. Все считают его красавчиком, а он завидует Арно. И хочет так же"
"Не оправдывайся, я же не запрещаю. Что там с Ирилом?"
"Мальчик обещал, что появится к началу бала, но его все еще нет. А он никогда не обманывает, ты же знаешь"
"Я имел в виду, что ты почувствовал?" - от Драгнира пришло легкое беспокойство.
"Ничего серьезного. Угрозы нет, но… почему-то мне кажется, что лучше пойти навстречу"
"Хорошо. Будьте осторожны".
"Обязательно. Я люблю тебя"
Фелиция с Вираном уже пробирались к выходу из зала, поэтому и не заметили легкой улыбки, скользнувшей по лицу Владыки. Зато другим гостям с трудом удалось удержать реакции в пределах допустимого. Многие даже украдкой ущипнули себя за руку.
Снаружи Виран перевоплотился в красивого изящного дракона, предложил отчиму забираться себе на шею.
- Все-таки тебе нравится сплетня, по которой я являюсь твоим супругом, - вздохнул Даин.
- Ну, не на Фелицию же тебя сажать, - дернул крылом дракон.
Фелиция засмеялась, забралась на спину жениху вслед за Даином.
- Добавим сплетен.
- Вперед, мой верный дракон! - Даин пафосно воздел руку к небесам.
Фелиция за спиной хихикнула, Виран коротко рыкнул и одним прыжком взвился в небо.
Дорога до владений темных эльфов заняла четверть часа, но Даин успел замерзнуть. Но это не помешало ему оценить, что возле посольства странно тихо, и даже обычной охраны не заметно.
- Виран, устрой небольшой салют. Пока в небо.
Дракон согласно рыкнул и выплюнул струю огня. Направленная вверх, она собралась в плотный огненный шар прямо над посольством, после чего с гулким буханьем разлетелась на сотни небольших огоньков. Даин знал, что каждый такой огонек запросто может прожечь железный лист толщиной в палец.
Эльфы внизу все-таки высыпали, замахали руками, заорали что-то. Даин эльфийского не понимал, но зато прекрасно умел делать морду кирпичом.
- Мне нужен Ирил. И передайте ему, если он опоздал без серьезной причины, то сильно пожалеет.
Эльфы переглянулись и что-то запели уже в другом тоне, более мирном. Даин незаметно пихнул Вирана пяткой в шею, и прошептал:
- Перекидывайся и переводи, я ж ни черта не понимаю.
- Папа, вы бы для начала с шеи слезли, - укоризненно прогудел дракон.
- А так пафоснее. Давай, переводи.
Виран все же спихнул отчима на землю, но довольно аккуратно, рядом ловко соскочила Фелиция. Дракон перекинулся, гордо распрямил плечи, и что-то застрекотал на том же эльфийском. Эльфы зачирикали сокрушенно и виновато, закрывая собой вход в посольство.

- Да что у них там случилось? - не выдержал Даин, толкая Вирана локтем в бок.
- Да я не пойму - то ли Ирил их в заложники взял, то ли они Ирила, то ли там вообще непонятно что…
- А что требуют? - насторожился Даин.
- Они не хотят нас пускать внутрь, но при этом рады бы сплавить нам Ирила. Который сам почему-то выходить не хочет. А вывести его за шкирку мы не можем, потому что нас не пускают.
- Ирил, - позвал Даин. - Ирил, мальчик мой, что случилось?
В глубине посольства что-то бухнуло, из пары окон повалил дым.
- Ага, местоположение выяснили. Ирил, все совсем плохо, или пока только напряжно?
Донесся эльфийский голос, орущий какие-то заклинания, треснула молния.
- Ммм… пускать нас так и не собираются? - уточнил Даин. - Ну и ладно, я сам зайду, - и парень преспокойно перелез через забор, а потом ловко вскарабкался по стене к дымящим окнам. Эльфы только проводили предполагаемого Владыку драконов охреневшими взглядами.
- Ирил, зелененький ты мой, ты мне что обещал?
- Пап, прости, я немного задержался.
В окно высунулся закопченный Ирил, рядом с треском рассыпалась еще одна молния.
- Ну и кто кого тут в заложники взял? - поинтересовался Даин.
- Пока что никто. Я его уговариваю показаться родителям, а он... Ну, беременные все нервные.
Даин чисто рефлекторно прикрыл глаза ладонью, едва не сорвавшись из-за этого с подоконника.
- Ирил, если ты сейчас же не помиришься со своим возлюбленным, и не сделаешь ему нормальное предложение по всем правилам, то я позову Драгнира сюда. И тебе будет очень стыдно, что твои родственники залезали знакомиться через окно.
- Я не могу. А-ай! Убери молнии!!!
- Не можешь помириться или сделать предложение? - Даин окончательно залез в комнату, и теперь с любопытством оглядывался.
У стены сидел темный эльф, неукротимо сверкал глазами и караулил каждое движение обмотанного цепью за ногу дракона.
- Ага, то есть в заложники взяли все-таки тебя, - констатировал Даин. - Здравствуйте, прекрасное видение, да не затупятся ваши уши. Вы так сейчас злитесь или ревнуете?
- Он отказывается принести мне свежей клубники.
- Я не отказываюсь, но у тебя аллер... Ай!
- Мда… вот про войну из-за клубники я еще не слышал. Может, лучше вишен? Или хотя бы клубничного мыла?
- Мыло, - обрадовался эльф. - Это вариант.
Ирил неслышно перевел дух, разматывая цепь с ноги.
- Вали за мылом, дитя мое, - выпнул его в окно Даин. - А я, так и быть, помогу твоему жениху собраться. И даже не буду ябедничать Драгниру… раньше времени.
- А почему вы называете его своим ребенком?
- Потому что я внезапно оказался многодетным отцом, - Даин протянул руку, помогая эльфу встать. - Вернее, это троица великовозрастных балбесов слишком близко к сердцу восприняла женитьбу своего отца, и почему-то считают, что я их всегда прикрою и пожалею.
- А это не так? - улыбка эльфа заискрилась лукавством.
- Если я не бегу по каждому поводу к супругу это не значит, что я не могу надрать им уши самостоятельно, - Даин выглянул в окно, показал Вирану кулак. - Хорош баловаться!
Дракон тут же утих и перестал плеваться в небо огнем.
- Уважаемый… эм, не знаю вашего имени… вы не могли в окно выглянуть, успокоить соотечественников?
- Рендил, - представился эльф, после чего выглянул в окно и что-то прочирикал.
- Даин, - кивнул в ответ парень. - Так что, вы согласны оказать Ирилу честь, и позволить ему сопровождать вас на бал к Владыке драконов?
- Не в моем положении, боюсь. Охх. Магия уже почти сформировалась.
Даин укоризненно покачал головой:
- А просто сказать Ирилу об этом было сложно?
- Он упрямый. Оххх... - эльф схватился за голову.
- Рендил, вам плохо? - встревожился Даин.
- Не знаю. Наверное... Помогите мне лечь.
"Драгнир", - вопль по мыслеволне был наполнен самой настоящей паникой. "Драгнир, у меня тут эльф рожает, что делать?!"
"Принимать роды. Успокойся, глубоко вздохни и так дыши равномерно и медленно. Эльфа не трогай, они сами рожают"
"Что, тупо стоять рядом и не мешать? Драгнир, ему, кажется, плохо, а рожает он, между прочим, твоего… нашего внука"
"Ну, погладь его по руке. И где отец внука?"
"Пошел за клубничным мылом с ускорением от любимого почти-супруга в виде молнии" - Даин осторожно опустился рядом с эльфом на колени, погладил по запястью.
"Понятно. Сейчас буду".
Рендил тихо застонал, мучительно и надрывно. В центре комнаты сформировался темный овальный кокон, внутри которого что-то подергивало маленькими ручками.
- Потерпи… Потерпи, мой хороший… - Даин только и мог, что подставить эльфу свою ладонь, за которую Рендил цеплялся, как утопающий, до хруста костей.
Эльф снова застонал, но уже чуть тише. Кокон стал четче, материальнее. В комнату с грохотом, едва не пробив в стене несколько новых окон, ввалились два дракона.
- Рендил! - Ирил метнулся вперед, уронив сумку с клятым мылом.
Драгнир перехватил его за шиворот:
- Куда! Живо гармонизировал свои потоки, а то только хуже сделаешь!
Принц в прыжке сплел потоки магии с потоками супруга, тот стонать перестал, умолк, стиснул руку Даина еще крепче. И кокон увеличился в размерах и распался, оставляя висеть в воздухе маленького дракончика размерами с пони.
- Какой красивый, - восхитился Даин, растирая руку, на которой уже начали проступать синяки.
- Выпорю, - устало вздохнул Драгнир. - У меня, чтоб тебе пеплом подавиться, уже внук есть, а я даже с твоим избранником не знаком.
- Внучка… Это девочка, - подал голос эльф.
- Отец, это Рендил, мой муж, я его очень люблю.
- Дважды выпорю, - пригрозил Драгнир. - За то, что брачевался тайком и без отцовского благословения.
Ирил обнимал дочку, счастливо моргал, смахивая слезы, бросал на мужа пылкие влюбленные взгляды. Даин вдруг тихо хохотнул.
- Арно с приема сбежал. Виран сбежал. Ирил и не пришел. А теперь еще и Владыка… Драгнир, бал не переместится сюда под окна?
- Да не должен бы. Но нам все же лучше вернуться.
Даин коротко вздохнул, и совсем по-детски надул губы:
- Не хочу-у-у. Меня опять будут укладывать в постель ко всем принцам по очереди.
- Я представлю тебя, как своего и только своего супруга.
Рендил, пытавшийся оторвать Ирила от мелкой дракошки, икнул.
- Но… человек?
- Расист, - до слез расстроился Даин.
- Ага, поэтому у меня дочь сейчас пытается подпалить штору, - мрачно согласился эльф. - Я другого не пойму, как? Это ж безумное несовпадение потенциалов…
- Я маг, - задрал нос Даин.
- Настолько сильный?
Человек застенчиво ковырнул ковер носком туфли. Владыка драконов поспешил обнять мужа, вытащить в портал до тронного зала и прихватить по пути самого младшего сына с его невестой. Их появление произвело фурор - хотя бы потому, что человек в цветах королевского дома покидал бал с младшим принцем, а был притащен лично Владыкой, который в какой-то момент сорвался с трона почти заметно искривив губы - что в его исполнении могло считаться адской гримасой. Неужели, ревновал? К сыну?!
- Сегодня в нашем королевстве случилось разом два знаменательных события, - Драгнир исполнение обещания откладывать не стал, смотрел на всех привычно-холодно, словно пытался заморозить взглядом. - Я официально представляю вам моего супруга Даина Ланиа. И рад объявить, что, кроме супруга, у меня теперь есть внучка.

Гости в зале застыли, переводя взгляды с Даина на Вирана, и пытаясь понять, а с какого боку тут вообще внучка? И от кого? И не связано ли это как-то с неожиданной женитьбой Владыки? И с чего Владыку вообще потянуло заводить супруга?
- Бедный мальчик, - тихонько выдохнул кто-то. - Получил же льдышку в постель…
Даин прикрыл глаза, медленно-медленно вдохнул, потом выдохнул. По стенам пробежало горячее пламя, заставив всех подпрыгнуть. Драконы огня не так чтоб сильно испугались, но на человека глянули уже с большим интересом.
- Драгнир, а можно я тут немного побуйствую?
- Конечно, любовь моя.
Самые благоразумные тишком, бочком начали пробираться к дверям. Огонь на стенах резко превратился в лед, в зале ощутимо похолодало. Кто-то из драконов дохнул пламенем, но огонь замерз прямо на лету, едва не оледенив и самого дракона.
- Если я еще раз услышу, - вежливо начал воспитанный мальчик Даин, - что моего супруга как-то назвали... неподобающе...
Виран, надежно укрывшийся за спиной отца, тихо прыснул, прикрывая рот ладошкой.
- И вот это создание боялось осуждения придворных…
- Ну, тогда меня никто не задевал, по его мнению, - тихо отозвался Драгнир, любуясь супругом.
- Пап, может, расскажешь уже, как вы познакомились?
- Виран.
- Что "Виран"? Мне любопытно, и братьям, между прочим, тоже, - принц состроил свои любимые умоляющие глазки.
Драгнир вздохнул.
- Он за мной три часа гонялся по всему ущелью.
- Зачем?
- Пытался добыть коготь на опыты.
- Догнал? - включилась в допрос Фелиция.
- Потом еще два часа наворачивал круги вокруг скалы, накрытой сферическим щитом, и уговаривал меня спуститься по-хорошему.
Принц засмеялся, представив себе такую картину.
- А потом?
- А потом эта драконья морда перекинулась в человека и скрутила мне фигу, - поделился Даин, закончивший воспитывать окружающих. - И у него при этом было такое удовольствие на лице написано… Я просто не удержался.
- А дальше вам рановато слушать.
- Папа!
"Что, не хочешь признаваться, что я вырубил великого Владыку драконов банальным котелком в лоб?" - послал Даин.
"Им пока рановато такое знать"
Даин хохотнул, но тему развивать не стал. Тем более, что супруг уже увлек его подальше ото всех в спальню, решив видимо, шокировать подданных совершенно. А уж там, в уютном полумраке, о чем-то постороннем думать Даину уже никто не позволил.