- И что ты будешь в результате делать?
Ардис глубоко вздохнул, разминая в пальцах табачную палочку - верный своему слову Альвер промолчал, когда второй пилот выволок из заначки сигареты. И прошел мимо капитана, напоследок грохнув дверями о косяк со всей дури. Усугублять комментариями настроение пилоту и себе тот не стал.
- Понятия не имею.
Мирн погладил напарника по плечу. Они могли ругаться вовсю меж собой, даже до драк порой доходило, но когда кому-то начинали угрожать неприятности, пилоты тут же выступали единым фронтом. И ругаться переставали тут же, сразу становясь друг для друга самыми родными.
- Нужно найти второго ментала.
- Знаю, - Ардис продолжал вертеть сигарету, осыпая пальцы табаком, растирая крошку меж пальцев.
- Идем искать? - Мирн взял его за предплечье.
- Меня не радует эта идея... Мирн...
- Что?
- Ну, Мирн...
Первый пилот погладил взъерошенные вихры напарника. И грустно усмехнулся:
- Ни один из тестов не показал, что у меня есть способности к ментал-пилотированию. Мне жаль, Ардис, но я бесполезен в этом плане. Ну же, дружище, не кисни. Найдем какого-нибудь тихого и забитого паренька-выпускника, будешь его строить и контролировать.
- Мирн, ты не понимаешь, да? Альвер не отдаст корабль в ментал-полет в одиночку кому-то, кроме меня. Мы будем там вдвоем, я и третий пилот... Он просто будет моей поддержкой.
- И что?
- Это... Не знаю, как объяснить. Объединение нас. Черт, это интимнее любого секса, наверное. И кого попало я не подпущу к себе. А два соперничающих разума в одном поле управления... Да корабль разобьется прежде, чем мы выясним отношения. Я должен неебически доверять ментал-напарнику, чтоб он мог меня поддерживать. Считай это моим личным глюком.
- Поэтому ты и не летал с Джеем?
Ардис кивнул:
- Я способен доверить свой разум только троим. Альверу. Инграссе... И тебе. Потому что я уверен в вас. Что мне не сожгут мозг при пилотировании дуэтом. И да, я знаю, что ментал моего уровня должен любой вход в любое поле производить с ноги с криком: "Р-р-разойдись, суки, пока мозги на месте"...
- У меня нет способностей. Альверу нельзя пилотировать. У Капитана свой корабль. И нам предстоят тяжелые рейсы.
- Ты сейчас меня пытаешься в чем-то убедить? Мирн... Даже, если я приведу ментал-напарника, Альвер будет к нам лезть третьим на проверку. И нахрена в таком случае мне третий, если капитан и так будет висеть в поле, ревнуя?
- Ревнуя?
- А ты не слышал, что я сказал? Объединение двух ментал-пилотов на одном корабле - это намного ближе любого секса, - Ардис хмыкнул.
- Бррр, - Мирн содрогнулся. - Как-то это звучит...
- Может, на словах это и не очень впечатляюще, согласен.
- Говоришь так, будто занимаешься этим сексом с капитаном каждый раз при управлении.
Второй пилот хохотнул:
- С ним церебральным сексом в пассивной позиции вся команда занимается. Но ты в чем-то прав - желания тут же выкинуть из системы появившегося второго ментала у меня не возникает.
- Неужели нет никого из твоих сотоварищей по учебе, кому ты бы доверял?
- Есть. Ты.
Мирн вздохнул. Ардис остановился, посмотрел на него.
- Мирн...
Голос сорвался, второй пилот плюхнулся у стены и просто разревелся, спрятав лицо в ладонях.
- Успокойся, - Мирн тут же уселся рядом, обнял его. - Ну успокойся, ну же... Прекрати, все будет хорошо. Прекрати плакать, ты снова ослепнешь. Ну прекрати. Мы все уладим. Я тебе, как старший брат, говорю.
- Я не впущу никого на корабль. Я не смогу.
Первый пилот цепко ухватил его за подбородок, всмотрелся в глаза младшего. Радужка посветлела.
- Прекрати реветь! - рявкнул Мирн. - Слепнешь!
- Мне страшно...
- Что у вас тут происходит? - Альвер решил выйти на прогулку.
- Истерика по поводу второго ментала, - доложил Мирн. - Ревет и слепнет.
- Отставить истерику, - скомандовал капитан.
- Не надо второго-о-о-о-о, я са-а-а-ам справлюсь.
- Успокойся ты уже, - Альвер встряхнул его за плечи. - Не будет второго, слышишь?
- Капитан... - начал Мирн.
- Второго не будет, - повторил Альвер. - Инграсса же летает... Чем я хуже?