- Добро пожаловать в “Скиттен” - тренировочный полигон спецподразделений, закрыт восемнадцать лет назад после постройки нового. Лойош, если ты хочешь размяться, тебе нужно будет надеть ошейник с маяком и научить тебя включать фонарик. Или можете с чудным созданием весело порезвиться на травке за зданием, тут когда-то тренировали служебных собак. Они были крупней тебя, но ты справишься. Куча препятствий, бассейн с грязью...
- А ты справишься? - тихо спросило чудное создание.
- Это всего лишь полигон. Идем, Влад, нас встретят. Я уже вижу провожатого. Правила просты - получаешь оружие и фонарик, тебя отводят в одну из точек. Задача - за полчаса выбраться из здания любым удобным тебе способом. По пути будешь отстреливать противников. В роли противников - местная команда. Для усложнения задания против тебя сыграю еще и я. Для уравнивания шансов - я даже не буду брать оружие.
Местная команда состояла из пяти человек, каждый из которых габаритами напоминал меня и Крейгара, вместе сложенных.
Через пару часов я обнаружил свое тело лежащим под изрытым множеством тяжелых ботинок холмом - кажется, мое сознание уже витало где-то вне организма. Но при этом жутко хотелось пить, болело что-то ниже пояса, а рук, кажется, попросту не было - во всяком случае, я их не ощущал. Наверное, это означало, что я был жив.
- Крейгар… - прохрипели остатки моего самоосознания. - Какого хрена?
- Это стандартная тренировка спецподразделения, Влад. Прости, наверное, не следовало бить тебя так сильно… Но ты сдал на семь баллов из десяти, это неплохо, - Крейгар поднял мое тело, вернее, то, что от него осталось, посадил на непонятно откуда взявшийся складной стул. - Выпей это, должно помочь.
Я осушил предложенный напиток почти залпом - и зря, ноющие ребра совершенно не захотели пропускать жидкость внутрь моего организма. Это нехитрое мышечное усилие заставило меня свернуться в три погибели. Семь из десяти, конечно… Я вырос в самом криминальном районе города, меня все детство лупили хулиганы из ветви Орки и некоторые взрослые, я умею защищаться и бить из-за угла, но не сражаться врукопашную с пятью амбалами с армейской выучкой. Я стянул с головы каску, еле-еле растянув ремешок под подбородком трясущимися руками. Совершенно мокрые волосы приятно обдуло ветром.
- Давай, я вколю тебе инъекцию СР-14.  Стимулятор, - Крейгар  вытащил из кармана инъектор. - Некоторым нашим парням только с его помощью удавалось после тренировки ходить. И ты отлично справился. Я первое занятие здесь прошел на четверку, потом долго очухивался и чуть не вылетел с учебы. Зато, думаю, ты немного отвлекся?
- Стимулятор… - протянул я. - Так вот откуда у тебя страсть ко всякой химозе. Что, перестало забирать, Крейгар? Я не хочу, нет… подземный ход до Кэндлтауна… надо туда провести электричество… нет, глаз...черт, наз… газ… не надо газ - он взрывается. Просто лет… телефон. Крейгар? А где Кайра?
Крейгар вкатал содержимое шприца мне в руку, потом без малейшего усилия закинул меня на плечо и куда-то поволок.
- Ничего, Влад, такое тоже бывает. Сейчас горячий душ, еще дозу стимулятора. И можно на второй этап тренировки. Виси спокойно, я сам тебя раздену. И не сопротивляйся, потому что я  все равно это сделаю. Гражданские… Круче отвесных скал… До первой пробежки на полигоне.
Сам Крейгар раздеваться не стал, врубил душ, сунул меня туда и подпер снаружи собой дверь, наверное, чтобы я не побежал на второй этап голым и мокрым.
Горячая вода оказала на меня странное действие - я тихо сполз по стенке душа и понял, что вот-вот усну. Мои губы несли какую-то ерунду, а я с интересом наблюдал за тем, какие звуки издаю в наполненный паром воздух:
- Крейгар… где Кайра? Я же просил ей позвонить… Так надо… Она всегда была так ко мне добра. Я ее люблю. Только ее. А она… почему я не сменил замки в квартире? Стакан на полу, он был последним, а Лаурис его разбил… Крейгар… Крейгар!!!
Последнее я прокричал в голос, ошпаренный струей ледяной воды, внезапно окатившей меня сверху. Крейгар, совершенно мокрый, нависал надо мной с укоризненным лицом, выкручивая подачу воды до предела.
- Никакого второго этапа, Крейгар, - это я сказал уже вполне осознанно. - Пожрать, и я посплю, пожалуй. Мне надо пару часов, чтобы прийти в себя до появления Нарвайна и его соратника.
- Я уже понял. Одевайся, Влад. Я помогу разобраться, если что-то не подойдет по размеру.
Одежда, предложенная мне была новой, стандартный запаянный армейский пакет - белье, футболка, штаны. Крейгар переодевался, укрывшись в темном углу, быстро и нервно.
Покачиваясь, я вышел из раздевалки на негнущихся ногах. Крейгар с Лаурисом ждали меня у выхода из барака, под ногами чудного создания расслабленно дремал Лойош.
- Лаурис, вызови такси, - попросил я. - Крейгар. Все, что слышал - забудь. Попробуй только что-то воспроизвести - убью. И нет, это не шутка.
Я рухнул на лавку у выхода и отключился.

“Мелисса, придержи дверь. Да, вот так. И дверь кабинета тоже, ага. Спасибо. Помочь? Да, сообрази что-нибудь поесть и кофе, конечно же. Нарвайн не приходил? Нет? Странно, опаздывают… Я сам приведу его в чувство, займись едой. Придут Нарвайн и Темек - пусть подождут, я сам их приглашу. Нет, все нормально, набегался просто.”
Это голоса в моей голове? Или что? И где я? Я открыл глаза и увидел над собой знакомый серый растрескавшийся потолок.
- Доброе утро, Крейгар, - попробовал улыбнуться я.
- Спокойной ночи, Влад. Доза на полтора часа. Экстренный комплекс оживления полутрупов, приползших из пятисуточной разведки. Проснешься живым и бодрым, - в плечо что-то впилось, словно пчела. - По пробуждении получишь много еды и кофе. Спи.
- Твою мать, Крейгар… - пробормотал я и провалился в ничто.

Я проснулся от того, что мое ухо вылизывал Лойош - его пыхтение и горячее дыхание всегда будят меня по утрам. Я пошире открыл глаза и понял, что чувствую себя вполне сносно. Перед моим столом сидели Нарвайн с еще одним парнем - тот был тощий и длинный, с взъерошенными волосами невнятного цвета. Они смотрели на меня с долей испуга, как будто увидели, как покойник встает из могилы.
- А ты - Темек, да? - спросил я пересохшим ртом.
- Да, босс, - ответил длинный. - Вы как?
- Жив, - отрезал я. - Рассказывайте.
Нарвайн встал, покопался в видавшей виды папке и вытащил в несколько раз сложенную схему.
- Спер около пожарного щитка. Вот, смотрите, босс - это нужный вам этаж. Вот здесь - пост охраны, но между часом и двумя часами ночи они сменяются. В нужный нам день в это время заступает смена, которая закроет на ваше появление глаза. Не бойтесь, они взяли недорого - как раз хватит на билет на автобус в соседний город и начало новой жизни. В половину второго Темек начнет отключать камеры в переулке - ненадолго, минут на десять, иначе полное спокойствие на экранах может вызвать недоумение начальника службы безопасности, который лично следит за мониторами. Ну сами понимаете, в это время суток переулок, выходящий на улицу, полную ночных заведений, не может оставаться совершенно пустым слишком долго. Соответственно, за это время вам надо просочиться к входной двери служебного помещения. Там вас буду ждать я - с комплектом униформы. Вынести ее не получается, уж извините - каждый комплект под роспись. Я отдам вам свой и смоюсь, переоденетесь в темном углу, который есть около входа, после того, как пройдете рамки. Без пятнадцати два Темек вырубит коридор. Там мы можем подержать пустую картинку подольше - кухня, которая выходит в этот коридор, к тому времени уже закроется, поэтому пустота никого не смутит. И - ваш выход, босс. Темек убедится, что вы достигли места, сделает одну маленькую приятную пакость, - при этих словах Темек довольно фыркнул, - и тоже свинтит из клуба. Камеры заработают полноценно где-то в два десять - до этого времени, босс, вам надо будет обделать ваши делишки и убираться.

- Так,  - остановил я жестом Нарвайна. - А если Темек смоется из клуба раньше меня, кто отключит камеры в переулке?
- Вам больше не нужно будет пользоваться этим переулком, босс, - включился Темек. - Это было бы опасно, туда охрана рванет в первую очередь. Когда выйдете из клуба, резко сверните налево -  через пару шагов появится, на первый взгляд, незаметная щель между домами. Вы в нее вполне пройдете, а вот какой-нибудь громила - нет. Вы попадете в небольшой внутренний двор и стукнетесь в дверь с номером 22. Я буду ждать вас там. Вы сможете переодеться, мы пересидим основную шумиху - если интересно, то это заднее помещение большого автосалона, который примыкает к клубу. У меня там знакомые. Там вас никто искать не будет, это уж точно. Вы фактически испаритесь.
- Признаться, это несколько рушит мой план по исчезновению с места, - почесал голову я. - Но звучит довольно разумно. Только вот как я попаду на улицу, ведущую к вокзалу?
- Вас кое-кто будет ждать, - подмигнул Темек. - Не волнуйтесь, босс, успеете прямо к отправлению поезда.
- Я же сказал, что они - профи.
“Профи” от голоса Крейгара подскочили, побледнели и захотели покинуть контору любым способом - через дверь, окно или щель в плинтусе.
- Не бойтесь, ничего страшного, - решило подать голос чудное создание. - Это всего лишь Крейгар.
- Босс, у вас тут живые люди есть? - кажется, они и моего телохранителя не заметили.
- Влад, если тебя все устраивает в этом плане, то нам пора выезжать на встречу нашего клуба развеселых завсегдатаев психиатрической клиники.

А о вечеринке я и забыл… Я не знал, как собираюсь выдержать еще и вечеринку после того, что устроил сегодня Крейгар с моей несчастной тушкой. Впрочем, я чувствовал себя вполне нормально, если не считать подрагивавших пальцев и негнущихся коленей.
- Пора так пора, - решительно встал я. - Мелисса, думаю, ты вполне можешь отдать ребятам половину суммы. Остальное - после успеха предприятия.
Я шепнул цифру Мелиссе на ухо и жестом предложил Нарвайну и Темеку следовать за ней.
Мы же с Крейгаром, сопровождаемые Лойошем, который был больше всех рад моему возвращению в реальный мир, вышли на вечернюю улицу.
- Люблю такие вечера, - Крейгар задрал голову и посмотрел в небо. - Тихо. Безмятежно. Никаких убийц. Окна домов загораются, все возвращаются в свои квартиры. Ужин. Семья. Вечер - это иногда хорошо. Садитесь, босс, навестим наших сотрудников, - он кивнул на такси. - Пешком тут прогуливаться - не вариант.
Мы погрузились в такси - Крейгар сел рядом с водителем, а мы с Лойошем уместились на заднем сидении.
- Это точно, - согласился таксист, уловив последнюю фразу Крейгара. - Вывихнуть ногу можно запросто. Дорога такая, словно тут прошла война пару лет назад. А вы - военный?
- Бывший. Чем выдал?
- Выправка. И  руки всегда на виду, напряжены, и чуть что - вырубать любого приблизившегося. А еще вся кисть исколота. Только без припадков, знаю я вашего брата, через одного психи на химии.
- Никакой химии, все натуральное и полезное для здоровья. А исколотое - это витаминные препараты. Тоже очень полезные.
- Где служил?
- Собаки служат, я работал. Далеко отсюда.
- Что выработал?
Крейгар хмыкнул:
- Крепче держись за руль - кавалер Сапфировой Звезды. Тормози уже. Машину тормози, приятель, а не сам. Сколько с нас?
- Ну, если кавалер… Считай, что за так. В честь сына. Погиб около трехсот лет назад. Весь отряд тогда лег. Кроме командира. Увидел бы суку, свернул бы башку.
- За что?
- За то, что остался жив.
Крейгар выбрался из машины молча и принялся растирать руки. Пальцы заметно дрожали. В моей голове промелькнули строки из досье и обрывки собственных рассказов компаньона, сложившиеся в одну жуткую картинку. Я сглотнул комок в горле и неловко похлопал его по плечу:
- Я сожалею…
Я действительно не знал, что говорят или делают в подобных случаях.
- Ты не виноват, Влад. Он прав - мне надо было входить туда первым, тогда… тогда по крайней мере, я бы не вытаскивал ноги из-под обломков и чужих внутренностей. Гражданским вообще сложно понять такое, они думают, что мы должны как капитаны на море - вечно впереди, влетать в заминированные склады первыми, выходить последними, прикрывать собой всех. Военный командир нашего спецподразделения должен выжить. Координировать действия отряда. Смотреть на картину в общем. Мы думали, что там будут ждать… Готовились стрелять. Когда вошли первые двое и сказали, что пусто - я выскочил наружу, мне надо было осмотреть окрестности, я почему-то решил, что это будет ракета, которую выпустят, когда мы все войдем внутрь. Я должен был покинуть склад, прикрыть свою группу снаружи. Потому что я командовал ими. Когда я пришел в себя, все горело, что не горело, то обрушилось. Нас искали четыре часа, а я не мог даже позвать на помощь, у меня не было голоса. Тогда я залаял. Я лежал, лаял, спасатели пробирались ко мне и спрашивали друг друга, откуда тут собака. Мне дали Сапфировую Звезду, полную, чтобы я не задавал вопросов о том, почему нам дали неверные данные. Потом упекли к психиатрам. Если бы они признали меня вменяемым и пережившим все это - меня бы убрали. Пришлось лаять, бросаться на санитаров, кусаться и вмазаться пару раз перед экспертизой. Если кокаиновый шизик скажет, что его отряд подставило командование, его погладят и скажут: “Да-да, хорошая собака”. Крейгар был хорошим псом, всего лишь два раза укусил врача. За это Крейгара выгнали на улицу. Гав. Влад все еще не купил Крейгару миску, не дал еды и не подарил сахарную кость. Укусить, что ли…
- И зачем этот ярмарочный балаган, Крейгар, - спросил я, нервно затягиваясь сигаретой. - Почему ты только сейчас это рассказываешь, подсунув мне до этого досье с  самим тобой сфабрикованной экспертизой? А теперь ты решил рассказать правду? Или правда все-таки была в досье? С какой буквы мне начинать тебе верить, а, Крейгар?
- Как хочешь, Влад. Все, как ты сам захочешь. Я могу показать тебе награды, они все записаны на мое имя. Или ты можешь считать, что я их украл, историю о гибели отряда выдумал, и на самом деле я просто наркоман. Могу дать координаты бывших сослуживцев. Хотя, может, они со мной вместе у одного дилера запасаются. Кстати, я уже два дня как ничего не принимаю. Ощущения паршивые, честно сказать. Но вообще, мы верим в то, во что нам удобнее верить. Я же не могу тебя заставить считать что-то истиной. Досье… Досье - правда, его писал не я, это копия имеющегося в военных архивах. Награды настоящие. Шрамы настоящие. Я тоже настоящий. Просто, если тебе удобней верить, что Найлар из желания посмеяться подсунул какого-то придурка - верь в это. Пойдем, нас ждут.
Он зашагал вперед, к видневшейся неподалеку железной двери.
Я врос в тротуар, обхватив ребра левой рукой и покачиваясь. Сигарета в правой тлела, и с нее на левое предплечье сорвался горячий пепел, чиркнувший острой болью по коже. Наркоман…  Не наркоман? Псих - или нет? Досье, экспертиза, чертов лай и прочая ересь, а я ведь доверяю ему жизнь. Внутри меня поднималась волна бессильной ярости, я больно прикусил губу, чтобы не начать орать на всю улицу о том, как меня все это шапито выводит из себя.

- Крейгар, - выдавил я, стиснув зубы. - Постой. Вернись.
- Это же слова, которые я мечтал услышать всю свою жизнь, - он повернулся и зашагал ко мне. - Что такое? Все еще что-то болит?
Я выбросил сигарету и хрустнул суставами пальцев, сжимая кулак. Через невероятно долгое мгновение я стоял, потирая разбитые костяшки, а мышцы предплечья ныли - трудно бить того, кто на полторы головы выше.
- Ты должен говорить мне правду. Всегда, какая бы она ни была, - покачиваясь, твердил я. - Любую правду, Крейгар, мать твою! Я доверяю тебе свою жизнь, свои дела, а ты то изображаешь психа, то говоришь, что ты не псих,а притворялся, - голос начал срываться на крик. - Какого хрена, Крейгар?! Ты меня проверял? Или кого ты проверял, зачем ты это все делал? Лойош, сидеть! Я сам разберусь, не рычи. Крейгар… правду, всегда, любую, понял? Понял?
Крейгар сидел прямо на асфальте, даже и не думая вытирать кровь с разбитой губы. Я рухнул рядом с ним и коснулся его плеча, все еще тяжело дыша - но волны злости постепенно успокаивались, уступая место звенящей пустоте в голове.
- Прости, - выдавил я. - Если хочешь - верни сдачу.
- Все нормально. Влад, - он улыбнулся. - Правду… Я скажу тебе правду. Может, она тебе и не очень понравится, но ты же хочешь ее узнать. Правда в том, что я давал присягу. Я должен защищать гражданских. Ты - гражданский. И пока что ты не можешь защитить себя сам, поэтому я иногда могу перегнуть палку. Обычно нам говорили, что обращать внимания на гражданских не следует. Нужно выполнять работу. Это для их же блага. Я выполняю свою работу, Влад. Гиперопека от военных - на это вечно жалуются, утверждая, что сами справятся, но чаше всего не справляются, а потом приходится разгребать проблемы. Что касается моей психики - проверим. Я пройду экспертизы повторно, врача ты можешь выбрать сам, совершенно любого. И только попробуй мне сказать, что можешь сам за себя постоять и полежать. На полигоне ты даже пнуть меня не сумел, как следует. И да… Еще одна правда в том, что я наконец-то начал тебе доверять.
- Ты? Мне? - усмехнулся я, вытаскивая еще одну сигарету из пачки. - А что было до этого?
- Найлар позвонил мне и сказал: “Один выскочка решил, что стал очень крутым. Развлекись, как следует, Крейгар. А если он проживет хотя бы четыре дня, сделай все для того, чтобы ему помочь”. Я неплохо поразвлекся. Но ты отлично справился - понравился многим из парней, разумно распорядился территорией, отлично планируешь задания. Проявил себя на полигоне. Наладил общение с чудным созданием. Ты - отличный босс и верный приятель, я убедился, что могу тебе доверять. Ты ведь поведал мне свои сокровенные тайны, - тон снова стал легкомысленным.
- Я сказал, чтобы ты об этом забыл, - прошипел я.

Найлар, ох, старина… вот, значит, что ты говоришь у меня за спиной. Я бы, наверное, послал тебе букет роз с ядовитыми шипами, если бы ты не был чертовски прав. Пожалуй, я просто скажу тебе “спасибо” - потом, когда вернусь живым из Кэндлтауна. За науку, благодаря которой я решаю, соображаю и планирую, за то, что когда-то взял меня на работу  - угловатого подростка из низшей расы, который просто привык наотмашь бить кастетом в криво посмотревшие на него эльфийские рожи. Наверное, я даже поблагодарю тебя за этого придурка рядом с собой. За придурка, который успел куда-то улетучиться, пока я сидел здесь, глотая табачный дым.
- Лойош, похоже, вечеринку начали без нас, - усмехнулся я и погладил пса между ушей. Тот довольно заурчал. - Пошли. Не то выпивка закончится раньше времени.
Я поднялся на ноги, отряхнул грязь с брюк, и пошел к указанной Крейгаром железной двери. Она была приоткрыта, и из-за нее доносился гогот множества голосов. Я резко дернул дверь на себя и остановился на пороге, вглядываясь внутрь.
Народу было много, или так казалось, они все время перемещались, о чем-то разговаривали.
- Добрый вечер, босс, вы решили нас навестить? - счастливая улыбка Улыбки разила наповал, леденила душу и морозила кровь, как всегда. - Наверное, вас надо познакомить с парнями? Тут не все еще в курсе. Пива хотите? Привет, пес, а ты будешь пиво?
- Пес, пьющий пиво - это не так, как должно быть. Добрый вечер. Пиво пока что даже холодное, если хотите.
- Так вас знакомить или вы пока сами тут повращаетесь и послушаете?
- Валяй, знакомь, - я натянул на лицо свою самую очаровательную улыбку. - Надеюсь, это не будет похоже на кастинг продажных девиц, правда, Палка?
Я плюхнулся в черное кресло, стоявшее у стены, Лойош увалился у моих ног, настороженно изучая помещение. Это был небольшой ночной клуб, очевидно, выкупленный Крейгаром на ночь. На столике передо мной почти незаметно очутился бокал пива. Я отхлебнул холодной жидкости, встряхнул головой, чтобы окончательно прийти в чувство и приготовился раздавать светские улыбки своим новым сотрудникам.
Улыбка за руку притащил ко мне миловидную светловолосую девушку, которая посмотрела на меня цепким холодным взглядом.
- Босс, это Риса, она работает администратором клуба на крайней улице.
- Рада знакомству, босс. Если вам будет интересно, что творится у соседей, я всегда это узнаю.
- Самый ценный сотрудник в этом плане.
- Надень маску на свою зубастую пасть, Улыбка. Рада встрече, босс, - они кивнула и отошла.
- Правда, невоспитанная, - обиженно добавил Улыбка. - Сейчас притащу тех, с кем вы познакомились в похоронном бюро.
Бокал пива внезапно снова оказался полным до краев.
- Таскать их вот так - не лучшая идея, босс, - нежно, прямо интимно зашептала мне стена. - Я вас сам познакомлю. Вон тот шкаф в самом углу, который на всех смотрит как на личных врагов - Мирафн, личность себе на уме, хотя ум тот весьма невелик. Второй шкаф в другом углу, который о чем-то треплется с Палкой - Варг, мозгами наделен скупо, зато никогда не задает вопросов, если что-то поручить. Вон та красотка, которая  сейчас начнет бить по челюсти своего собеседника - глава бывшего охранного агентства, оно разорилось из-за несчастного случая, пожар в офисе, зовут ее Мира, но у нее есть один пунктик. Как это правильно - ксенофобка? В общем, людей очень не любит. Это Целитель, с ним вы знакомы. Вон та троица унылых субъектов - братья Лист, на внешность не смотрите, они очень умные, всегда видят икру на бутерброде, так что с вами будут навечно, пока будут деньги. Вон то мятое пятно на стене - Крейгар. Тип, который только что проскочил рядом с пятном - Йент, он мне лично не нравится, пронырлив, считает себя хитрым и умным, на самом деле, обычная помойная крыса, сдаст при первом же случае, но в общении прямо исола первого поколения, оближет, осыплет сахаром, обворожит и все в таком же духе. Продолжать?
- Лаурис, если уж Крейгар решил изображать мятое пятно на стене, может, ты объяснишь мне пару моментов? Если Мира - ксенофобка, то почему она решила работать на меня? И зачем нам Йент, если на его счет есть сомнения? - осторожно поинтересовался я.
- Она не знает, что вы - человек, босс, вас ведь мало кто видел, до Миры еще не дошло. А Йент… Я же сказал - лично мне не нравится. Нельзя же увольнять кого-то только потому что он не нравится двум вашим работникам?
РЕКЛАМА

- Кто второй? - коротко спросил я.
- Крейгар. Но у него личные счеты к Йенту. Тот как-то решил воспользоваться… тем, что ему не принадлежит. Йент после операции в челюстно-лицевой хирургии тоже очень не любит Крейгара. Но Йент может быть полезен, если вам нужно добыть информацию. Ну и вообще, может, вы придумаете, чем его припугнуть.
- Йента после вечеринки аккуратно рассчитать, Лаурис, - покачал головой я. - Что делать с Мирой - я подумаю. Кто у нас дальше по плану?
- Из неинтересного, то есть, из тех, что вам точно подчиняются - вон та группа, которая пытается врезать мятому пятну. Старые знакомые, вместе работали. Все шестеро - отличнейшие сотрудники. Сейчас в дверь, страдая от похмелья, ползет Чимов. Прямо к пиву, надо же, вот это автонаведение. А вот из интересного я могу указать лишь на тех лиц, которые не прошли отбор у Крейгара, и кто не нравится мне. Вон те, двое на диванчике, близнецы Ланн, вообще занимаются тем, что разводят слишком доверчивых граждан на деньги, место основной работы - юридическая контора. Сейчас к ним подсаживается… Минутку, вижу пятно на стене за диваном. Любопытно. Босс, вниз!