Утро наступило рано, и не сказать, чтобы было особенно приятным. Леан поймал себя на мысли, что просыпаться под боком у королевского фаворита как-то подозрительно быстро вошло у него в привычку. «Ты же ночевал с ним всего один раз!» — нудный голос внутри ехидно оскалился. «И что?» — так же ехидно парировал его Леан, — «К хорошему быстро привыкаешь!»
Тем резче был контраст пробуждения в своей собственной постели, со смятым одеялом, подушкой на полу и задравшейся чуть ли не на уши ночной сорочкой. Понятное дело, что утро у Леана не задалось. Отсюда вполне закономерно слуги получили небольшой разгон, лорд-камергер удостоился громкого королевского шипения, а гости — гостям пришлось крупно подождать. Потому как скрасить королевское недовольство могла только теплая ванна с утра пораньше.
Нет, Леан Третий отнюдь не был тираном. И не капризничал. Часто, по крайней мере. Но у него случались вот такие вот неудачно начавшиеся утренние часы, когда состояние «рвать и метать» накатывало и не желало уходить.
Его королевское величество отлежал свои положенные пол-часа в ванне, принял помощь слуг с вытиранием и милостиво согласился на завтрак.
На завтрак подавали омлет с креветками и маринованные патиссоны, которые король выкинул из тарелки. Омлет, впрочем, оказался вполне себе ничего, и был употреблен. Утренний кофе был выпит на верхней террасе замка, в сопровождении тончайших плюшек с маком. И настроение короля медленно начало поднимать голову.
Гости все это время ждали. Однако, когда Леан согласился принять их в тронном зале, они оказались в урезанном варианте. Третий гость был в ослабленном состоянии, поэтому его оставили в выделенных комнатах.
Леан рассматривал двух мужчин практически одинаковой наружности, довольно высоких, крепких и при этом довольно худощавых, со светлыми, почти цвета липового меда волосами, что были скромно завязаны сзади в короткие хвосты. Леан молча оценивал гостей, положив подбородок на ладонь руки, уперев локоть в подлокотник. Кого-то ему эти двое напоминали.
Гости стояли перед ним в расслабленных позах, но Леан сделал знак рукой, и им принесли кресла.
Мужчины с благодарностью поклонились — очень вежливо и с достоинством — и уселись, все было проделано молча.
— А вы немногословны, уважаемые гости, — начал Леан. — И каким же ветром вас занесло к нам, прямо на нашу дорогую и любимую оранжерею?
Один из мужчин потупился и покраснел, второй тихо зашипел на него. Эта манера, шипеть от недовольства, напомнила Леану одного очень хорошего знакомого, прямо-таки очень близкого знакомого, которого Леан желал бы видеть рядом с собой бесконечно долгое время.
— Ваше величество, — начал покрасневший, — позвольте нам все объяснить…
Второй перебил его, поднялся, отвесил поклон и приятным баритоном произнес:
— Но прежде всего, ваше королевское величество, мы просим разрешения представиться. — Леан кивнул. — Моего спутника зовут Риттайданаллен.
— А это Солвенндайналлен, — чертиком подскочил второй и также отвесил поклон.
— Прошу садиться, — кивнул Леан, — вы устали с дороги, неровен час еще куда-нибудь упадете…
Король сложил руки пирамидкой у груди и ехидно улыбнулся.
— За королевские розы искренне благодарю — что не вырвали целый куст, а ограничились только ветками. Я найду им применение… А вот за оранжерею, уважаемые господа, вы будете мне должны. — Леан сделал запрещающий жест, потому как гости уже набрали в рты воздуха, намереваясь спорить. — И я жду от вас дельных предложений.
Оба мужчины передернули плечами — вероятно, от неприятных воспоминаний.
— Судя по тому, что сказал мне мой дорогой граф Лотиг, — мужчины внезапно напряглись при звуках этого имени, что только укрепило подозрения Леана.
— Королевский фаворит, кстати, — Леан небрежно разложил руки из пирамидки и стал внимательно разглядывать ногти на левой руке, незаметно наблюдая за гостями, — скоро мы с вами совсем породнимся.
Мужчины переглянулись. Это было похоже на безмолвную короткую беседу. Потому, очевидно, придя к какому-то решению, первый из них встал и проговорил, тщательно подбирая слова:
— Наши возможности не очень велики, ваше королевское величество, мы все больше по охране… Но сейчас мы несколько стеснены по времени, наш… кхм… дорогой друг попал… в опасную ситуацию, и мы не вправе задерживаться…
— Но если необходимо сделать все быстро, буквально за день…
Мужчины дополняли слова друг друга, словно говорил один человек.
— Или два…
— То мы можем предпринять определенные меры… Взамен мы попросим только подлечить нашего уважаемого... кхм... спутника…
Леан сидел и внимательно слушал. Эта витиеватая манера речи напомнила ему переговоры с… эльфами. Те тоже выражались витиевато и сложносочиненно, когда не хотели ничего подписывать или обещать. Поэтому он молча кивнул и многозначительно посмотрел на гостей. Пауза затянулась.
Гости переглянулись опять, и снова у них произошла безмолвная беседа. Леан терпеливо ждал.
— Ваше королевское величество, у вас есть какие-нибудь… скажем…
— Нехорошие люди… может быть даже… преступники… или возможно даже… враги?
Леан задумчиво посмотрел в окно. «А вдруг?» — пронеслось у него в голове.
— У меня тут неожиданно образовалась неуправляемая провинция, — медленно начал Леан. — Небольшая такая, но довольно проблематичная… Саргот называется… Ее недальновидное руководство, некий герцог Корнелий Акорис, недавно сподобился отравить своего соседа, наместника Кириена… Сегодня его доставят в замок, беднягу… А герцогский сынок — второй по счету — вздумал покуситься на самое дорогое… — Мужчины переглянулись. — На королевского фаворита. Так что, как вы видите, эта семейка мне порядком насолила… Так вот… — Леан продолжал, — И не сказать, чтобы войско там было большое… Так, по мелочи, тысяч с пять конницы, пару сотен пехотинцев, ну пушки там всякие… Вот если бы вы могли мне с ними помочь…
Голос Леана затих. Мужчины переглянулись.
— Ну… — задумчиво проговорил первый, — если их всех собрать в одном месте…
— То мы и за сутки могли бы управиться, — подхватил второй.
На лице Леана расцвела довольная улыбка.
— Вот и договорились. Войска как раз движутся к нам, дорога у нас одна, так что вы не перепутаете. За вашего спутника не волнуйтесь, я выделю ему королевского лекаря, так что вскоре он будет, как новенький…
Мужчины искренне улыбнулись, совершили поклоны и покинули зал.
Леан вздохнул и отправился к себе в кабинет, проверить численность войска — мало ли…
Затем отправился к Сартису.

***
Дверь приоткрылась, тихо скрипнув, и в покои Сартиса протиснулась побледневшая и всклокоченная от быстрого бега Мирис. Еще с порога она отыскала глазами некроманта, бросила короткий взгляд на Сартиса, и тихо прошептала:
— Беда, ваше королевское высочество! Во-первых, в Сарготе уже все назрело и пришло в движение, — леди заставила себя выпрямиться и придать себе обычный спокойный вид. — Пора отправлять армию навстречу вашему царственному кузену.
Сартис вздрогнул, растерянно глядя на леди Мирис. Даже он, далекий от политики юноша, прекрасно понимал, что такое восстание и попытки его утихомиривания. Сожженные деревни, погибшие люди. Да и солдат этого самого кузена явно будут не на чаепитие приглашать.

— Во-вторых, советники все же подготовили к королю официальное прошение — найти себе королеву и обзавестись наследником.
Сартису достался сочувственный взгляд, в котором так и сквозило «А я тебя предупреждала об этом». Однако затем леди Мирис подмигнула ему достаточно весело.
— Так что я предлагаю пугать царственного кузена драконом. А с королевой юный фаворит разберется сам.
— А где мы возьмем дракона? — несказанно удивился Амелур.
Леди Мирис с нескрываемым ехидством улыбнулась, как та самая королевская гадюка — вкусной жирной королевской жабе. И снова подмигнула Сартису, мгновенно залившемуся краской и уткнувшемуся в чашку чая.
Мирис бочком подобралась к королевскому фавориту и украдкой положила ему на колени его потерянную сережку. Сартис замер. Однако женщина рассмеялась нежным ласковым смехом и прошептала ему на ухо, изящно склонившись:
— Я знаю, кто вы, милый Сартис. В книге прочитала… И в Пруду Аленти «дракошки» этому прямое подтверждение — они не только танцевали перед вами, но и существенно подросли. А еще внезапно дали обильное потомство…
Амелур услышал краем уха последнюю фразу и поднялся:
— В таком случае, необходимо доложить Его Королевскому Величеству, что у нас появились инструменты для определения лояльности. — Некромант задумчиво посмотрел на леди Мирис. — А не хотите ли замуж, дорогая?
Мирис глупой никогда не была, поэтому мгновенно присела в реверансе.
— Правильно ли я понимаю, что моим супругом станет тот самый Наместник Кирен Телар, граф Гартис.
Амелур задумчиво кивнул.
— Да, он как раз прибыл ко двору… Уже поправился и почти как новенький…
Мирис мечтательно вздохнула и просительно посмотрела на патрона.
— А что будет моим приданым?
— Парочка кустов черных королевских роз, — быстро произнес вошедший Леан.
— И пара десятков королевских рыбок из Пруда Аленти, раз уж они так удачно решили размножиться…
Сартис наблюдал за этой картиной с некоторым опасением. Однако Леан в процессе разговора подошел к нему и уселся рядом на диван.
— Вам не о чем волноваться, душа моя… Вы навсегда заняли место в моем сердце…
Сартис скептически взглянул на короля.
— Но королеву вам придется выискивать мне? Ваше Величество действительно считает подобное уместным и приемлемым?
Его королевское величество Леан Третий тяжело вздохнул и нежно обхватил щеку фаворита ладонью.
— Душа моя, мы вместе всего ничего, а расстаться с вами — самая большая потеря и боль для моего сердца.
Сартис с надеждой посмотрел на короля, тот запечатлел целомудренный поцелуй на его лбу и продолжил:
— В соседней стране у короля и фаворит, и королева, и ведь живут вполне себе неплохо… Так что будем перенимать успешный опыт…
Сартис нахмурился.
— Хм… Фаворит по совместительству исполняет ещё и обязанности советника…
Тут настала очередь Леана удивляться.
— Вы желаете занять этот пост, дорогой граф?
Сартис мгновенно отрицательно помотал головой и тихонько пробурчал себе под нос нечто похожее на «Мне ещё рано».
Вслух же он вполне внятно и громко добавил:
— Мне бы ещё с поиском королевы разобраться…
— Уверен, вы справитесь блестяще, — повторил поцелуй Леан, только теперь в щеку.
Амелур тихонько покашлял в кулак.
— Позволь напомнить тебе, дражайший старший брат, что твоему фавориту стоит окончательно поправиться, прежде чем приступать к подобному чрезвычайно ответственному занятию.
Сартис благодарно посмотрел на некроманта.
В дверь тихо постучали, Леан издал громкое «Мг», и внутрь протиснулись голова королевского лорда-камергера.
— Ваше величество, Наместника Кирена уже доставили.
Леан помог Сартису добраться и улечься в постель и строгим взглядом выпроводил всех присутствующих за дверь.
— Поправляйтесь, душа моя! Я буду скучать каждую минуту без вас, — король нежно поцеловал фаворита в губы и вышел.
За дверями покоев он обнаружил большую очередь из придворных, советников и ещё Тьма знает кого.
Каждый держал в руках какой-нибудь свёрток, цветы или фрукты.
У входа в покои фаворита стоял объемный ящик, уже до верху полный аналогичными подношениями.
Узрев короля, очередь замерла.
Леан скептически хмыкнул и ехидно проговорил, направляясь к себе в кабинет:
— Мой дорогой граф Лотиг не принимает. Ни сегодня, ни завтра. Последствия несварения желудка.
По толпе пролетел шепоток «Скорее удачной дуэли…», но Леан сделал вид, что со слухом у него случились некоторые проблемы. Он улыбнулся и пошел вдоль очереди.
— А каким образом мы можем… — робко донеслось из толпы.
— Вы можете передать свои… выражения признательности и…ммм… беспокойства за его здоровье… — Леан на мгновение задумался и быстро добавил, — на днях. А пока лорд-камергер позаботится, чтобы они не пропали… Леди Мирис, прошу вас пройти со мной в кабинет.
Женщина тут же сделала реверанс и поплыла вслед на монархом.
— Да, кстати, — остановился король и кивнул лорду-камергеру, — сообщите племяннику Третьего советника, что его просьба о непыльном и теплом местечке, которую любезно передал мне мой дорогой Сартис, была удовлетворена. Он может его занять прямо сейчас.
Леан развернулся и продолжил путь к кабинету.
Амелур незаметно отделился от их группы в два человека, короля и придворной дамы, чтобы ускользнуть вслед за лордом-камергером. Проконтролировать…

***
Королевский кабинет был… королевским: огромное помещение с огромным столом, с отсортированными бумагами, изящным прибором для письма, креслами у стола и высоченными стеллажами с книгами вдоль одной из стен, между больших окон. Напротив на всю стену висела огромная карта королевства, на которой красными нитями была отмечена провинция Саргот, зелёными нитями — соседняя провинция, наместника которой благополучно доставили в замок. Чуть поодаль от карты у стены стоял диван, два кресла и низкий столик, на котором слуги оставили кувшин с вином, пару бокалов и блюдо с фруктами.
Король расположился за столом, Мирис вошла и с его позволения огляделась.
Единственным, что выбивалось из строгой атмосферы кабинета, была роскошная серебристо-черная шуба, что возлежала на диване, заняв его почти целиком.
Мех был длинным, слегка волнистым, переливался матовым блеском на солнечном свете, что лениво струился из окна, и при этом издавал какой-то лекарственный запах.
Леан сделал приглашающий жест, и Мирис присела в одно из кресел.
— Как удачно, — проговорил король и сложил руки в замок перед собой. — Леди Мирис, — он кивнул в сторону предмета одежды. — Это теперь ваше.
Если Мирис и смутил тот факт, что сейчас лето, а ей дарят зимнюю одежду, то она никоим образом этого не показала. В двери кабинета вошёл Амелур и занял соседнее кресло.
Мирис поднялась, подошла к дивану и медленно провела ладонью по меху. Тот был гладким и шелковистым на ощупь. Серебристым на концах и почти черным у основания.
Женщина изящно опустилась на диван и аккуратным быстрым движением накинула шубу себе на плечи.
Амелур, сосредоточенно выбиравший себе фрукт с блюда, задержал дыхание.
Мирис счастливо улыбнулась королю.
— Искренне благодарю вас, ваше величество, вы невероятно щедры. Мех великолепен! А чей он?
Король быстро прикрыл лицо рукой, его плечи слегка подрагивали.

Мирис ещё раз погладила мех и подумала, «Эдакая соль с перцем… Цвет замечательно оттенит мои глаза…» Женщина слегка поморщилась: туфли, которые она сегодня надела, слегка жали.
Амелур смерил женщину нечитаемым взглядом и ответил за брата.
— Мех с задницы полярного лиса. Большая редкость в наших краях… — Он бесцеремонно потыкал указательным пальцем шубу на плече Мирис. — Ленивая задница, я правильно помню? Точно «полярного» и точно «с задницы»?
Плечи короля затряслись сильнее.
Мирис вежливо ждала развития событий.
Тут мех с ее плеч медленно пополз на пол и… закашлялся.
Мирис не была бы собой, если бы не сумела подавить громкий пронзительный визг. Шуба двигалась САМА! И она КАШЛЯЛА!
Амелур выбрал себе большое зелёное яблоко и вгрызся в него зубами.
Шуба окончательно сползла на пол и обернулась высоким худощавым мужчиной, сидящим на коленях и кашляющим в сложенные ковшиком ладони.
Амелур лениво потянулся и встал.
— Я пойду, пожалуй, — оповестил он брата и вышел.
***
После ухода Амелура и Леана в сопровождении Мирис, Сартис долго лежать в постели не стал. Какое-то время он напряженно прислушивался к тому, что происходит за дверями его покоев, а затем тихонечко оделся и выскользнул наружу. Его самочувствие уже поправилось, он был полон сил, а его душа возжаждала приключений. А точнее встретиться с прилетевшими родственниками. Своих дядюшек он давно не видел, и ему отчаянно хотелось вновь с ними увидеться. Разумеется, меркантильная цель у него тоже была — они могли помочь ему в одном деликатном деле, про которое граф никому не хотел рассказывать, поскольку время оборота для него было очень личным.
Перед тем, как выйти, он осторожно выглянул за двери — в коридоре уже никого не было, тем более стражи — его покои не охранялись. Поэтому королевский фаворит огляделся и быстрым шагом отправился к младшему брату короля.
На полпути ему встретился какой-то незнакомый мужчина, что медленно брел по коридору, прижимая руку к груди. От него пахло свернувшейся кровью, болью и страданием.
Сартис окинул его внимательным взглядом: мужчина был довольно высок, его ярко красные волосы были завязаны сзади в низкий хвост, а чистые и приятные черты лица искажены гримасой боли.
Королевский фаворит поймал себя на мысли, что сразу же начал испытывать к незнакомцу необъяснимое доверие, словно тот был его каким-нибудь дальним — давно потерянным, но вновь обретенным — родственником. Не дядюшкой точно, потому как это место уже было занято — в двойном размере.
Раздумывая над этим интереснейшим феноменом своего восприятия, Сартис, недолго думая, схватил незнакомца за здоровую руку и потащил за собой.
Мужчина слегка опешил и попытался вырвать руку.
— Уважаемый, я, конечно, признателен вам за заботу, но куда вы меня тащите? — поинтересовался он. — К лекарю, я надеюсь?
Сартис решил сразу же развеять сомнения незнакомца:
— Лучше! Вам там определенно помогут куда лучше, чем сможет королевский лекарь! Я веду вас… — он склонился к уху незнакомца и тихо прошептал, — к некроманту!
Мужчина уперся ногами и закричал:
— Что?!!! КУДА???? Я еще не умираю! У меня только рука сломана! Да кто вы вообще такой?!
Сартис остановился и обозначил поклон.
— Королевский фаворит, к вашим услугам. Граф Лотиг Сартис. Вы мне сразу показались человеком надежным, а в людях я разбираюсь…
Мужчина подавился воздухом, заслыша имя собеседника. И окинул того ошарашенным взглядом с головы до ног.
Сартис несколько смутился. «Неужели то, что я являюсь фаворитом короля так его впечатлило?» — подумал он про себя.
— Ладно, идемте. — Нехотя согласился незнакомец.
Сартис солнечно улыбнулся и опять потащил его за собой. В конце концов, чем скорее они дойдут до покоев Амелура, тем быстрее незнакомец получит освобождение от боли.
Коридоры промелькнули как-то поразительно быстро, и оба оказались в перед небольшой дверью в эдаком невзрачном тупичке. Сартис вежливо постучал, Амелур тут же открыл дверь. Он, как и всегда, был в своей маскировке — во всем черном с роскошным белым бантом на всю грудь.
Тем временем Сартис быстро обрисовал ситуацию, указывая на поврежденную руку и жалостливо всхлипывая.
Амелур нахмурился.
— И вы притащили его ко мне?
Сартис с довольным видом кивнул.
— Уверен, вы ему поможете, ваше королевское высочество.
Мужчина глухо застонал. Сартис склонился к уху Амелура и прошептал:
— Вот видите, ему оооочень больно.
Амелур смерил королевского фаворита тяжелым взглядом и внутренне вздохнул. Придется потакать прихотям увлечения брата, иначе Леан не простит… Тем более, что рука не выглядела ни воспаленной, ни сломанной. На первый взгляд.
Амелур протер руки спиртом и натянул перчатки. Еще раз протер руки спиртом и надел кожаный фартук, который всегда надевал при экспериментах, чтобы уберечь одежду. В комнате ощутимо запахло мятой и можжевельником.
Его взгляд профессионально оглядел раненного, и он сделал шаг ближе.
— Ну, что ж. Раньше начнем — раньше покончим с вами… Итак, где там ваша рука, уважаемый?
Мужчину слегка передернуло, и Амелур счел свои долгом его успокоить.
— Ну что же вы, уважаемый? Убивать вас тут никто не собирается…
Незнакомец нахмурился, но все же дал себя осмотреть. Амелур аккуратно ощупал руку от кисти до локтя и вынес вердикт:
— Ничего страшного. Закрытый перелом. И как вы, уважаемый умудрились заработать подобное? Упали, подскользнулись?
Мужчина прошипел что-то тихое и явно ругательное.
Амелур отошел к столу, взял в руки перо и заскрипел им по бумаге: он всегда записывал последовательность своих действий при экспериментах. Так было легче потом разбираться, что пошло не так.
Затем он вернулся к пациенту. С живыми образцами некромант работал редко, но на его взгляд, это мало чем отличалось от работы с мертвыми. Разве что хотелось бы, чтобы образец не дергался и не шипел.
Руки сами размотали повязки, разрезали рукав и освободили поле воздействия.
Амелур сосредоточился и начал проговаривать заклинание собирания костей. Это было легко, он знал его наизусть и часто использовал.
Сартис замер неподалеку, боясь лишний раз вздохнуть.
Рука незнакомца стала выглядеть получше, и настал черед сращивания костей. Амелур помнил, что это заклинание надо читать заунывным тоном, желательно с некоторым подвыванием на конечных гласных и обязательно сопровождать его пассами обеих рук над местом воздействия.
Первые несколько фраз прошли гладко. Затем, когда дело дошло до голосовых модуляций на конце, Амелур закрыл глаза, чтобы сосредоточиться, и именно этот момент выбрал незнакомец, чтобы… чихнуть.
Чих прозвучал, как выстрел небольшой пушки, что в неизменной тишине некромантской лаборатории было подобно взрыву большой бочки с порохом. Амелур инстинктивно упал на пол, плотно зажмурил глаза, закрыл голову локтями и развернулся в противоположную от звука сторону (прим. 2-го автора, стандартные действия при ядерном взрыве😂😂😂). Затем машинально глянул в сторону Сартиса.
Тот оказался весьма гибок и проворен, потому как взгляд Амелура обнаружил его уже у двери в лабораторию, где королевский фаворит вжался в косяк и трепетно обнимал ручку. Наверное, тот сам не осознавал, что ручка подверглась энергичному дерганию, а полотно двери — нескольким здоровым пинкам.

Амелур затаил дыхание и подождал, пока воздух внутри успокоится.
Незнакомец чихнул снова, на этот раз значительно тише, и растерянно произнес:
— Прошу прощения. Не думал, что так вас напугаю.
Амелур счел для себя возможным подняться на ноги, кивнуть и завершить лечение: уложить больную руку в лубки и тщательно перемотать ее повязкой.
В районе лопатки образца что-то топорщилось, но некромант не придал этому значения. Рука была надежно зафиксирована, перелом выправлен, и теперь дело было только в том, чтобы кости срослись окончательно.
Результаты он записывал уже потом, когда освободил лабораторию и от королевского фаворита, и от пациента.