- Это тебе…
На стол перед Максимилианом ложится, приминая листы бумаги, ледяная роза. Астролог внимательно разглядывает ее, затем берет, молча проводит пальцем по острым краям лепестков, нажимает все сильнее, пока не начинают скользить первые алые капли, сперва робко, затем все увереннее.
- Что ты делаешь? – Хилар явно удивлен.
- Вспоминаю твои слова…
- Какие?
- Как-то ты сказал, что признаешься в любви не раньше, чем ледяная роза станет белой. Кровь у меня алая, думаю, это не так существенно?
Кровь стекает из изрезанных пальцев на лепестки, раскрашивая их. Максимилиан улыбается, словно ничего и не происходит из ряда вон выдающегося. Хотя. для него все действительно в порядке вещей.
- Ты опоздал, - Хилар качает головой. – Каина…
Роза словно раскрывается от тепла крови, алый цвет застывает на цветке. Максимилиан склоняет голову, трогает подушечкой указательного пальца глаза. И на края листьев соскальзывает хрустальная слеза, раскалываясь и осыпая их переливающимися кристаллами.
- Кажется, этой розе не хватало именно росы, - замечает Второй Лорд. – Забирай… Подари Каине или кому ты там их обычно даришь, прости, не слежу за твоей личной жизнью.
- Она не любит цветы.
- Зато любит тебя, не так ли? А я вот, наоборот, питаю страсть к цветам…
- Я думал, тебе понравится.
- Она мне нравится, - объясняет Максимилиан таким же тоном, каким бы рассказывал о том, почему происходит смена дня и ночи. – Разве не видно, что она мне очень нравится?
Хилар молчит. Он так и не научился толком угадывать настроение сирена… Море всегда переменчиво, а его дети переменчивы не менее.
- Интересно, где ты возьмешь зеленый цвет, чтобы раскрасить стебель и листья.
- Речь шла только о соцветии, не так ли?
Хилар на мгновение прикрывает глаза. Затем ровным тоном произносит, старательно контролируя себя:
- Хорошо. Что именно ты от меня хочешь?
- А я разве не потерял вместе с браслетом право чего-то хотеть от тебя? – Максимилиан неприкрыто изумлен.
И в лицо ему летит прозрачный высверк браслета.
- Я повторяю вопрос...
- Кажется, получил уже все, чего хотел. Хилар...
- Что?
Астролог молча поднимает зажатую меж пальцев розу. Хилар тяжело вздыхает:
- Разница между тобой и бокалом вина заключается в том, что вино я не люблю.