— Каким был этот день?
— Что? — Роммат повернулся к Халдарону.
— Каким он был? — повторил следопыт.
Чародей моргнул несколько раз, не вполне понимая, о чем его спрашивают.
— Могу я уточнить, лорд Брайтвинг… — осторожно начал он.
— День, когда ты похоронил Келя.
Роммат отвел взгляд.
— Не знаю. Дождливым. Может быть, солнечным. Не помню. Могу сказать одно — не самым приятным в жизни. Почему вы спрашиваете?
Разговор с Халдароном был словно вальс на замерзшем озере. Один неверный шаг, неверный поворот, чуть сильнее вдавить пятку — и все треснет, темная вода поглотит с головой, и больше будет не выбраться, течением утащит под лед, намокшая мантия потянет вниз не хуже доспехов, а где-то далеко вверху постепенно начнет гаснуть солнце.
— Почему я не могу спросить об этом?
— Это ваше право.
Первая половина поворота, раз-два-три, поворот вправо, раз-два-три, вернитесь в исходное положение. Каким был этот день? Тяжелым. Не смотрите по сторонам, иначе закружится голова. Принц, держите спину прямо, считайте такты. Раз-два-три, вынесите ногу вперед. А потом этот черноволосый мальчик, смущенно краснеющий и путающийся в счете, вас похоронит. Но потом. Раз-два-три, сделайте четыре шага, плавно и медленно, а теперь кружитесь.
— Вы ведь действительно его похоронили? — Халдарон не отставал.
— Да.
Спас мага ЛорʼТемар, вошедший в комнату и сразу же окинувший обоих хмурым взглядом, означавшим, что пока кое-кто работает, остальные почему-то прохлаждаются. Халдарон предпочел отвернуться и устремить взгляд в никуда, как обычно делал в присутствии лорда-регента. Попробуй пойми, о чем он думает и думает ли вообще: пустой взгляд, на лице готовность исполнять приказы, руки сложены за спиной, осанка идеальна — хоть сейчас ваяй статую защитника КельʼТаласа.
— Нам требуется обсудить…
— Да, лорд-регент, — Халдарон кивнул и солнечно улыбнулся совершенно невпопад, напоминая сломанный конструкт, которые бродят по улицам Луносвета и никак не могут определиться, кто же приведет народ эльфов к процветанию.
— Что «да»? — закономерно опешил ЛорʼТемар.
— Нам требуется обсудить.
— Что именно? — ЛорʼТемар пытался понять, что произошло в его отсутствие, но идей никаких в голову не приходило, судя по растерянности.
Роммат очень хотел рассмеяться, настолько странным это все выглядело, забавно, словно игра актеров, спутавших реплики и теперь пытающихся импровизировать.
— Военные планы, — все с той же улыбкой продолжал Халдарон. — Пришедшие донесения. Письма леди Ветрокрылой. Распоряжения Вождя.
— Мне и Роммату при этом присутствовать? — ЛорʼТемар еще пытался шутить.
— Если важность полученных известий требует того, лорд-регент.
— Ты хорошо себя чувствуешь? — догадался спросить ЛорʼТемар.
Халдарон коротко склонил голову, еще и каблуками щелкнул:
— Да, лорд-регент. Я жажду служить.
ЛорʼТемар и Роммат вздрогнули одинаково, потом магу адресовали выразительный взгляд, пытаясь выяснить, что тут произошло. Роммат ответил таким же растерянным взглядом, еще и руками развел, показывая, что понятия не имеет, какая чума снизошла на Халдарона не далее как полчаса назад.
— Халдарон, может быть, тебе стоит отдохнуть?
— Мое здоровье находится в полном порядке, лорд-регент.
— Это приказ.
Еще один кивок, разворот.
— И что тут произошло? — ЛорʼТемар посмотрел вслед Халдарону.
— Расспрашивал меня о дне похорон принца.
— И что ты ему сказал? — ЛорʼТемар взял в руки перо и принялся вертеть его в руках.
— Что не помню этот день. Что еще я мог сказать? Ты знаешь, что я не смогу указать Халдарону на могилу Келя, а он ведь затребует показать ее.
— Отправляй к памятнику на остров, постарайся намекнуть, что это единственное место, где он сможет оплакать принца, — решил ЛорʼТемар. — Если Халдарону нужен какой-то символ, памятник подойдет. В конце концов, там уже пролито столько слез, что скорбь еще одного эльфа будет вполне уместна.
— Он будет настаивать.
— Скажи, что расскажешь позже. Халдарону вполне хватит этого.
Роммат кивнул, отвернулся. Где-то внутри снова царапнулось что-то, словно перо от подушки, впившееся в шею посреди сладкого сна: и не заметить не получится и вроде бы не слишком-то мешается.
— Нам все равно ничего не изменить, как бы мы ни хотели этого, — глухо произнес ЛорʼТемар. — Ничего. Это больно, это заставляет проклинать судьбу, желать проснуться, считать все кошмаром, от этого мы никогда не избавимся. Многие погибают в боях, многих мы теряем на чужих войнах. Кель был не единственным, кто принес себя в жертву своему народу. Но это произошло, нам нужно жить дальше.
— Я понимаю.
— Ты тоже винишь во всем меня, не так ли? Тоже думаешь: если бы я остался там, с ним, я бы… Да я бы… Ух, тогда бы… Забудь, — это прозвучало резко. — Если бы я не просил помощи, а Кель бы не прислал тебя сюда, ты бы погиб там. Не думай, что ты бы спас его, ты бы ничего не смог сделать.
— Но…
— Не существует никакого «но», Роммат. Если бы я отпустил Халдарона с Келем, Халдарон погиб бы. Если бы ты не приехал сюда, ты лежал бы невесть где, сложив голову. Нет, не говори мне, что я не знаю, о чем говорю. Я рейнджер, я обучен просчитывать все на три хода вперед, разумно оценивать силы и рассчитывать исходы боев. Ты не так могущественен, чтобы противостоять демонам. Халдарон не настолько хорош в бою, чтобы в одиночку защитить Келя от тех, кто пришел за ним. Таладред был лучше Халдарона, Каперниан была сильнее тебя. Они мертвы. И вы были бы мертвы.
Роммат вспыхнул.
— Я не ученик!
— С Келем не тягаться ни тебе, ни Халдарону, ни мне, ни Воренʼталю… Что ты сумел бы там, где не справился он? Ты лекарь, который может выгнать скверну из крови? Ты в одиночку можешь противостоять магии другого мира? Зачем мы посылали в Пандарию войска, оказывается, мне надо было всего лишь послать тебя и Халдарона… Что ж вы раньше-то молчали? Мои люди погибали, а надо было отправить вас двоих, вы сразу бы раскидали всех врагов, не допустили сумасшествия Гарроша, может, вы бы и с Джайной справились, Даларан бы устоял, не лилась бы кровь. Знаешь, — голос ЛорʼТемара зазвучал устало и надтреснуто. — Я очень хотел бы жить в вашем прекрасном мире, где вы равны титанам, все проблемы решаются усилием воли. Но пока что я живу в своем мире, который то и дело разлетается на осколки. В моем мире КельʼТас Санстрайдер погиб, в моем мире полным-полно грязи, крови и скверны. И пока в моих силах сделать его чище, я буду это делать. Вы вольны лить слезы или взять в руки метлу.
— Ты несправедлив, мы и так делаем все, что можем.
— Этого мало, мне нужно от вас больше. Пока орки и тролли грызутся меж собой, а их союзники минотавры топчутся и мычат, нам нужно решить две проблемы: как укротить Сильвану и как укрепить могущество нашей расы. Когда решим это, подумаем, что делать со всем остальным. И когда-нибудь я внимательно выслушаю от вас обоих, какая я скотина, которая не дала вам спасти Келя. А пока что ты укажешь Халдарону на памятник и начнешь выполнять мои распоряжения. Интриговать против меня бесполезно, уберешь меня — и кто тогда спасет Этаса от Джайны, а КельʼТалас от Сильваны?

Глаза Роммата вспыхнули уже ничем не сдерживаемой ненавистью, ЛорʼТемар ответил саркастической усмешкой.
— Я тебе нужнее, чем ты мне, маг, не забывай об этом.
— Не забывай и о том, что вассальную клятву я приносил трону, а не заднице, которая на него уселась. И когда-нибудь…
— Когда ты придумаешь, как избавиться от Сильваны, Волʼджина и наладишь отношения с людьми — приходи, с удовольствием вспомню молодость ведьмака. А пока что…
— Разрешите выполнять приказ, лорд-регент?
ЛорʼТемар жестом отпустил мага, покачал головой и погрузился в чтение посланий.