Q: Что именно не так сняли в фильме про Овервотч? Почему тебе не понравился актёр, который тебя играл?

A:
— Но такого в действительности не происходило, — в очередной раз восклицал Джек и тыкал в строчки на планшете, указывая на очередной ляп в сценарии грядущего фильма то ли про основание Overwatch, то ли биографию всего Первого Ударного вперемешку, то ли просто экранизацию патриотического плаката.

Омнику-сценаристу ничего ниоткуда высасывать было нечем, но он старался. Джек и о половине событий, которые сценарий описывал, не подозревал. И не стремился о них узнавать, но выбора не было.

— Это необходимое художественное преувеличение, — парировал режиссер.

Этого ХАЛ-фреда Гличбота Джек про себя изничтожил уже сотней способов: от «хеликс» в голову до виноградного пресса, под которым проклятая железка так славно бы хрустела. Но снаружи приходилось улыбаться, кивать и не соглашаться со сценарием, пытаясь быть вежливым. Хотя на это согласие и несогласие чертов омник клал болт от ближайшего карьерного экскаватора.

— Хорошо, допустим, на экране лучше будет смотреться мое героическое самопожертвование во флешбеке. Но вас не смущает, что я жив? И что я, на минутку, глава Overwatch?

Заставить Джека хрипеть не могли нынешние многочасовые конференции, рявкание на новичков под проливным дождем в бытность инструктором на военной базе и треп по телефону с Винсентом в юношеские годы. Но спор с режиссером даже его доканывал: голос срывался.

— Кстати, мы еще хотели вас познакомить с актером, который будет вас играть.

Фразу «он хотя бы человек» Джек поймал зубами на самом кончике языка. Нельзя. Только дружелюбие, сдержанность и толерантность. Он лицо Overwatch, он должен демонстрировать безукоризненное поведение. И ничего плохого в омниках нет, они имеют полное право снимать эту картину. Пойдет на пользу Overwatch, люди должны знать…

— А?

«Интересно, Рейес и его Blackwatch справятся с уничтожением этой киностудии?»

Мысль была так себе, но иной в голове не появилось при виде невысокого хрупкого нечто, больше напоминавшего богомола. Сушеного.

— Здравствуйте, страйк-коммандер Моррисон, — застенчиво сказало существо. — Для меня будет огромной честью играть вас в фильме.
Улыбку из себя Джек выдавливал тем самым прессом.

— А вы хотя бы винтовку-то в руках удержите? — уточнил он. — Она тяжелая.

— А зачем? Буду держать пластиковую модель. У нас отличная команда по спецэффектам, дорисуют все, что нужно.

— И роста вам прибавят? — не удержался Джек.

Актер — Джек очень надеялся, что это хотя бы актер, а не актриса — закивал.

— У нас отличная команда по спецэффектам, — гордо заявил Гличбот.

— Да, но хотелось бы понимать, как мое альтер-эго будет выглядеть на экране, — Джек усилием воли не дал улыбке превратиться в оскал.

— Обнаженных сцен не будет, — безмятежно сказал «богомол сушеный». — Так что никак.

«Надеюсь, Рейес и его ребята сегодня свободны!»