Ждать себя долго подруга не заставила, позвонила, подняла повыше телефон, обводя комнату, напоминавшую вещевой склад, по которому прошелся тайфун, сорвав с витрин вещи и перемешав их как следует в единую кучу. Обувь, сумки, ремни, блузки, множество коробок и коробочек, пакетов и упаковок смотрели с пола, кресел и кровати, выглядывали из шкафов и гардеробной.
— Как тебе?
— Ужасно, — призналась Линда. — И что ты будешь со всем этим делать?
— Думаю, что закажу транспортную компанию, и пусть это все перевезут отсюда, — Синди хмыкнула. — Тем более, что отца сегодня нет дома, он, видите ли, не хочет меня лишний раз нервировать, так что дает возможность побыть в одиночестве и поразмыслить о том, что жизнь скоро изменится, так что придется мне смириться и полюбить мачеху и сестрицу, и еще пара минут такого же сиропного бла-бла. Позвонила в одну фирму по перевозкам, там сначала долго смеялись, а потом сказали, что помогут.
— А куда ты все это повезешь?
— К Леонарду, — невозмутимо ответила Синди. — Он не против выделить мне пару комнат под склад вещей.
Линда покривилась, но ничего не сказала, решив, что самым разумным будет сейчас промолчать.
— Так что я сейчас займусь упаковкой и всем таким. Завтра встретимся в торговом центре?
— А куда мы денемся? Встретимся, — согласилась Линда. — Тогда до завтра?
— До завтра.
Линда положила трубку, вышла в коридор. Внизу было темно и тихо, узкая полоска света пробивалась из-под двери комнаты Дерека, однако оттуда никаких звуков не доносилось, драгоценный отчим из ниоткуда не выскакивал, мороженого не предлагал и шуточками не сыпал. Линда ощутила что-то похожее на разочарование, тут же приказала себе встряхнуться. И опять посмотрела вниз, словно ожидая, что сейчас оттуда Леонард поднимется.
— Так, все…
Она вернулась к себе, вспомнив, что хотела посмотреть, что же это за отчим ей попался такой. Синди его фамилия вроде показалась знакомой, неплохо бы погуглить, кто он такой.
— Дорн… Дорн… Не то. Леонард Дорн. Ага, вот. Что?
Первая же ссылка высыпала ей предложение познакомиться поближе с биографией младшего сына семейства Дорн. Родился, учился, возглавляет отдел разработки на одном из предприятий отца. Самый завидный холостяк штата. Линда в поисках набрела на форум, посвященный как раз таким вот свободным и перспективным, нашла тему, посвященную Леонарду, и вчиталась.
— Мерзость, — искренне сказала она.
Молодые хищницы, совершенно не стесняясь в выражениях, обсуждали, как лучше подобраться к Леонарду и чем его завлечь, взахлеб рассказывали, кому удалось увидеть его вживую, кому он даже улыбнулся. Линда распсиховалась, зарегистрировалась на форуме, беззастенчиво прибавив себе возраста. Имя оставила свое, сменив только фамилию. Мало ли на свете девушек по имени Линда с фамилией Смит?
«Он занят, сучки, подавитесь», — напечатала она.
«А ты еще кто такая, стерва?»
«Лол, посмотрите на эту текущую шлюшку и ее влажные фантазии».
Линда поморщилась и азартно занесла руки над клавиатурой, обдумывая, что бы такого написать, чтобы они все заткнулись. Потом в глаза бросилось еще одно сообщение, от которого весь запал пропал, зато стал душить смех. Некто «Кокетка_Сью» выкатила пост.
«Иди спать, Линда, котеночек, чмаффк, лавввки, мявки тебе, красоточка, марш в кроватку, будь приличной девочкой, не расстраивай меня».
На хлынувшие потоком сообщения с предложением протрезветь и завязать с наркотиками Кокетка_Сью отвечала волной розовых смайликов, гифками с умильными котятами и безостановочно всех чмафкала, лавкала, мявкала… Линда хохотала в голос. Остановиться смогла только, когда в комнату заглянул Дерек, пришедший проверить дочь.
— С тобой все хорошо?
— Ага, мявки, — Линда закивала.
— Что?
— Чмафффк, папундель, — Линду так и несло.
Дерек нахмурился, потом губы дрогнули в улыбке.
— Лавкаю тебя, красоточка, — невозмутимо сказал он и быстро закрыл дверь со своей стороны.
Линда взвизгнула, упала на кровать и зашлась смехом еще раз, уже свободно, веселясь искренне. Кто бы мог подумать, что отец знает такие слова. Даже форум не так сильно злил. Подумаешь, какие-то курицы мечтают захомутать богатого холостяка, прикидывают, какого цвета мини надеть. Отец вон в деловых брюках и пиджаке себе уже заполучил Леонарда.
— Спать! — долетело до нее.
— Сплю, — крикнула Линда в ответ.
Пришлось и в самом деле выключать ноутбук и идти в душ, переодеваться в пижаму и забираться в постель. Линда подозревала, что уснуть у нее долго еще не получится, однако едва моргнула, как ее уже погладили по волосам.
— Вставай, — сказала темнота голосом отца. — Леонард приедет через полчаса, можешь успеть позавтракать, пока его нет.
— Почему? — сонно спросила Линда. — Почему не всем вместе?
— Тогда Леонард уже приехал. Спускайся, завтрак на столе, — спокойствие Дерека нельзя было прошибить ничем.
Линда ринулась приводить себя в порядок, вихрем слетела вниз, еще не понимая, почему она так радуется. Это все еще отчим. Неродной ей человек.
— Привет, — Леонард как раз вошел в прихожую, покручивая на пальце ключи от машины. — Синди еще не передумала насчет торгового центра?
— Сейчас спишусь, — кивнула Линда.
— Сперва завтрак, — строго сказал Дерек.
Пришлось чинно завтракать, Линда лишний раз после вчерашнего пыталась отца не расстраивать. Но стоило последнему глотку сока пролиться в желудок, как она уже взлетала по лестнице наверх.
«Где ты???»
«Завтракала. Приезжай».
«Скоро буду. Л. приехал уже?»
«Ага, готов нас тащить в торговый центр».
Линда снова ощутила это чувство, когда внутри все сжимается от предвкушения, словно накануне Рождества или дня рождения, словно должно случиться что-то очень-преочень хорошее.
— Я готова! — радостно возвестила она.
— Тогда едем… Дерек, ты с нами?
— У меня слишком много работы, надо кое-что доделать, — Дерек развел руками.
Линда грустно вздохнула.
— Но вы можете привезти мне что-нибудь вкусное или симпатичное на ваш выбор, — добавил Дерек.
— Ну, это уже лучше звучит, — обрадованно заметил Леонард.
«Жду вас в центре на третьем этаже, около магазина Мэрилин», — скинула Синди. Линда ответила ей смайликом, поднимающим палец вверх, и направилась в машину.
— Папа обычно не работает так много, — огорченно сказала она.
— Я тоже не в восторге. Но зато мы можем повеселиться.
Линда задумалась, взвесила все и решила, что Дерек и веселье мало совместимы. Но тут же вспомнила форум и отца, изъясняющегося в стиле Кокетки_Сью.
— Ничего, у него не всегда будет столько работы. Надеюсь.
Леонард вздохнул и промолчал.
Синди ждала их в указанном месте. Приветливо помахала Леонарду, потом ухватила Линду за руку и нетерпеливо потянула за собой.
— Идем, там такие классные платья.
— Мне все равно, какие они, — эхом долетело с другой стороны.
Линда невольно взглянула туда и обомлела, заметив мать, с потупленным в землю взглядом выслушивавшую, что ей выговаривал стильно одетый мужчина.
— Ты потратила в этом месяце весь свой лимит, — сердито вещал он. — Впереди еще неделя, а ты уже растратила выделенные деньги. И на что? На своих подружек и посиделки с ними. Хотела показаться самой обеспеченной? Теперь жди первого числа, когда я выдам тебе средства.

Мать подняла голову, тут же увидела Линду, замерла.
— Привет, — внезапно преисполнившись спокойствия, сказала девушка. — А мы тут шопингом занимаемся.
— Здравствуйте, — воспитанно сказала Синди.
— Познакомишь с новым мужем, мама? — Линда даже смогла улыбнуться.
— Кто эта очаровательная молодая особа? — мужчина на глазах преобразился, обаятельно улыбаясь. — Я не ослышался? «Мама»? Вы, должно быть, Линда…
— Именно так.
— А ваш отец тоже с вами?
— Я тут, — Линду окутал бархатный голос Леонарда. — Леонард Дорн, отчим этой прелестной девушки. А вы, должно быть, ее второй отчим?
— Пол Роузвуд, — представился тот, пожимая протянутую руку. — Не скажу, что отчим, скорее, второй муж Дианы. А Дерек…
— Занят на совещании, — небрежно обронил Леонард. — Знаете, все эти встречи, презентации — так утомительно заниматься этим всем в выходной, так что я сбежал, а его коварно бросил отбиваться.
— О, — Пол выглядел слегка задумчивым. — Должно быть неприятно, когда приходится работать даже в субботу.
— Не переживайте, Дерек привык.
— Бедняжка, — чуть ядовито заметила мать. — На что только не пойдешь, чтобы заработать побольше.
— Совершенно верно, — болванчиком закивал Леонард. — Вы не представляете, как тяжело открывать новый филиал в Европе, все эти часовые пояса, — он душераздирающе вздохнул.
— Если бы еще ты этим занимался, а не сваливал все на своего будущего супруга, — прохладно заметила подошедшая женщина. — Наталия Дорн, сестра вот этого болвана, который опять припарковался вслепую, заняв два места.
Линда перевела на нее взгляд и онемела. Ледяная Королева, не иначе, высокая, стройная, донельзя эффектная со своими идеально уложенными светлыми волосами, маникюром, часиками, кольцами, каблуками… Мать на ее фоне мгновенно превратилась в блеклую тень.
— Что? О нет, — Леонард развернулся.
— Успокойся, я уже заплатила за оба места, которые ты занял.
Пол поспешил неловко попрощаться и буквально уволочь супругу. Наталия окинула Леонарда полным жалости взглядом.
— Повезло тебе, что я подошла вовремя. Выделываться ты совершенно не умеешь, — и весело рассмеялась. — Что ж, братец, было приятно повидаться. Передавай привет Дереку. О, кстати, а эти милые девушки…
— Линда, твоя племянница. Синди, ее подруга.
Наталия осмотрела Линду, кивнула ей, потом порылась в сумочке, выудила оттуда визитку и вручила Линде.
— Позвони мне, сходим выпить чаю, поесть пирожных, познакомимся. Не тушуйся, детка, не знаю, что тебе там напел Леонард, но наша семья вовсе не похожа на стаю акул.
— О да, вы больше клубок гадюк, — не удержался Леонард.
— А ты среди нас весь такой невинный техасский полоз. Развлекайтесь, — Наталия подмигнула им. — И я жду звонка, племяшка.
— Можешь присоединиться к нам на ниве шопинга, — предложил Леонард.
— Нет уж, я взрослая девочка и мне неловко покупать нижнее белье в присутствии старшего брата. Но если вдруг ты все-таки возьмешь то, что я тебе давно предлагаю, и вы решите чуточку задержаться здесь, на третьем этаже есть милое кафе «Ночная нота».
Леонард протянул руку.
— Йес! — Наталия издала победный клич, вручая ему нечто, что Линда не успела рассмотреть. — Я выиграла!
— Но это только на сегодня.
— Окей-окей, братик. Тогда не прощаюсь, — и она упорхнула прочь.
Линда и Синди вопросительно посмотрели на Леонарда, который продемонстрировал зажатую в пальцах кредитку.
— Мы идем развлекаться.
— Но… — растерялась Синди.
— Я плачу за себя, ты — за себя, а на Линду скинемся? — предложил Леонард.
— Договорились.
Любопытство так Линду и снедало. Леонард это уловил и заговорил:
— Помнишь, я рассказывал про все хотелки за мой счет? Это одна из них. Я могу потратиться с этой кредитки, но…
— Но выплачивать все будешь сам? — предположила Линда.
— Но сестра не устанет меня подкалывать этим. Родители опять развздыхаются, как же, бедный сыночек совсем опустился: машина без крыши, вино старое, сыр с плесенью. А старшего брата я разочарую, — Леонард неловко пожал плечами. — Он купил мне дом и машину, устроил на работу. Преумножает капиталы семьи, гордость династии и продолжатель рода. Правильный донельзя: женат, двое сыновей. В общем, не мне чета. И вот этой кредиткой я расписываюсь под тем, что я действительно не способен ни на что, кроме как присосаться к ручейку денег семьи.
— Тогда мы не будем ее использовать, — решительно сказала Линда.
— На моей полно средств, — поддержала ее Синди.
— И где-то тут, снедаемый любопытством, бродит Пол Роузвуд, которому позарез хочется узнать, не из тех ли я Дорнов, которые Дорны. Ладно, — Леонард улыбнулся привычно беспечно. — Хороший понт дороже денег. Идемте на шопинг! И пусть твоя матушка подавится от зависти чем-нибудь при виде количества пакетов. А с кредиткой я все-таки разберусь. Опять же, мы должны что-то купить Дереку… Синди?
Синди во все глаза рассматривала ближайший книжный магазин, потом спряталась за раскидистой пальмой, дернув Леонарда за рукав так, чтобы он загородил ее.
— Тссс, — прошептала она. — Там Лаура.
— Твоя будущая сестрица?
— Ага. Интересно, что она там такое делает?
Ответ пришел в виде Лауры, гордо несущей завернутую в подарочный пакет книгу, и подошедшей к ней невысокой худенькой женщины.
— Купила? — спросила она.
— Купила. А вдруг ей не понравится? Да ей точно не понравится! Эта зазнайка Синди даже не посмотрит на подарок! — Лаура вспыхнула. — А я специально эту открытку привезла и автограф Мармот получала. А она даже не оценит.
— У тебя есть открытка с автографом Мармот? — Синди карьера шпионки не светила, она тут же выскочила из укрытия.
— Я за ним два часа стояла, а ты дура!
— Сама такая! Где моя открытка?
— В книге! Не смей разворачивать!
— Это мой подарок! Отдай! Пошли! Я куплю тебе что-нибудь!
— Я хочу электронного питомца, ты, идиотка!
— Какого именно, мерзкая крыска!
— Как думаешь, — заговорщически спросил Леонард. — Они когда-нибудь смогут разговаривать не на таких повышенных тонах?
— Ну не сегодня точно, — решила Линда и принялась дальше наблюдать за разворачивающейся сценой, сама не зная, чему она так счастливо улыбается.