Квартира ректора академии находилась на последнем этаже и имела всего пять комнат. Насчитывая по видимому спальню, гостиную, кабинет, библиотеку и одну гостевую, которую лорд и отдал Александру.
Александр привычно сложил на полку шкафа три футболки, джинсы, две рубашки и ветровку. Поставил на стол стаканчик с карандашами, положил рядом блокнот, осмотрелся. Комната обжитой вид не приобрела. И казалась чужой и непривычной, да таковой, в сущности, и являлась.
Марран к нему не лез и, кажется, вообще пропадал больше по своим делам. Александр обживался в комнате. Летал по ней в свое удовольствие.
Ректор объявился только к концу недели.
— Итак, — он скептично посмотрел на Алекса.
— Я вас внимательно слушаю, лорд Марран, — юноша вежливо улыбнулся.
— А зачем?
— Вы ведь что-то мне хотели сказать, не так ли?
— Откровенно говоря... я не знаю, что тебе сказать. У меня впервые ученик, который не хочет учиться.
— Хочу, — сообщил Алекс.
— Нет, — Марран покачал головой. — Хотел бы, уже спросил бы что делать. А ты уже третьи сутки в комнате прячешься... и, честно говоря, я не знаю, что с тобой таким делать. И думать не хочу.
— Просто не хотел отвлекать вас от ваших дел, думал, что, когда у вас найдется для меня время, вы сами сообщите.
— Выкрутился. Молодец, — фыркнул Марран.
Алекс на него озадаченно посмотрел.
— Почему "выкрутился"? Я правду сказал.
— Алекс, я всегда буду чем-то занят. Это не значит, что меня нельзя дергать, — покачал головой ректор.
— Хорошо, я запомню, лорд Марран. Спасибо, что разъяснили. Когда мы сможем приступить к занятиям, и чему именно вы начнете меня обучать?
— Видишь ли... — вздохнул Марран. — Та сила, которая тебе досталась, требует особого внутреннего состояния.
— Какого? И что надо сделать, чтоб его достичь?
— Не знаю. С трудными подростками я почти не встречался... — хмыкнул лорд.
— Я не отношусь к категории трудных подростков, — пожал плечами Александр. — Общительность — средняя. Социофобия — отсутствует. Соцориентация — в норме. Меня прогоняли по психологическим тестам в институте каждые полгода.
— Зачем мне тесты, когда я тебя наблюдаю уже почти две недели. На самом деле, Тьма как сила, это не столько оружие, сколько путь, которым ты идешь по жизни. И как любая сила, он накладывает ограничения... — Марран вздохнул. — Это всегда так сложно объяснить...
— А вы попробуйте. Если мне не объяснять, я точно ничего не узнаю и не пойму.
— В общем, так. То, что ты призываешь сейчас, это... — Марран задумался, подбирая слова. — В общем, это суррогат. Нечто неполноценное. Не та, сила о которой мы тут говорим. Сила к тебе сейчас может приходить лишь стихийно в период стресса. Наша сила, это как источник, из которого постоянно черпаешь. И главное — научиться брать ровно столько, сколько нужно. Понятно?
— Пока что да.
— Обучение заканчивается через год, после того как обучаемый пройдет обряд инициации и выберет свой жизненный путь.
Алекс тихонько вздохнул. И кивнул.
— А чтобы ты мог пройти инициацию, учитель должен признать тебя достойным выбрать путь...
Блондин снова качнул хвостом.
— Так что... Вообще тут есть еще одна проблема.
— Какая?
— Ты не темный по своей сути.
— И что это значит?
— То и значит... Тьма как наука, это не столько сила или заклинания — сколько философия жизни определенная...
— А вот теперь я не понимаю... Так я подхожу вам как ученик или вы будете искать другого, а я могу идти, куда глаза глядят?
Марран прикрыл глаза, словно считая до десяти.
— Я в любом случае буду искать. Раз тьма возвращается в мир, значит что-то где-то пришло в движение. Я, кажется, уже говорил, что мы с Си Лайтрой последние. А это не просто так. Что до тебя... нянчится с тобой я не собираюсь. Поэтому, если уж так жаждешь... можешь уходить. Бегать и трястись над тобой я не буду. Извини, вышел из этого возраста, — Эвейл в мгновение подлетел к Александру и положил ему ладонь на лоб. Прикосновение было мягким, но Виррена пробило по всему позвоночнику и вернувшись острым коротким ударом отдалось в голову.
Юноша болезненно вскрикнул. Боль мгновенно схлынула, а Марран вернулся обратно к косяку.
— Что это было?
— Я запечатал твою силу, — спокойно уведомил его ректор.
— Совсем?
Марран чуть пожал плечом.
— Возможно.
— Значит, я больше не смогу летать?
— Летать, нет. По-настоящему летать могут только Темные. Впрочем, тебе останется левитация, ровно настолько, насколько у тебя хватит резерва.
Глаза Алекса посветлели почти до белого цвета, словно вся синева в одночасье схлынула. Юноша растерянно смотрел на Маррана, совершенно не понимая, что ему теперь делать и почти не видя ректора.
— Теперь ты по крайне мере не убьешь никого той силой, которая дана для другого, — спокойно ответил на незаданный вопрос Марран. — И когда ты сбежишь, я хотя бы переживать не буду, что отпустил убийцу на свободу.
— Я не убийца, — всхлипнул Алекс. — Я не убийца. Я не убийца.
— Ты знаешь, что, когда самозащита превышает нападение, это уже убийство?
— Я просто очень испугался за Альдека. Я вообще ничего не помню. Просто стало очень — очень холодно.
— Вообще это странно. Обычно становится тепло.
— А мне холодно. Мне всегда очень холодно.
— Значит, ты еще и отторгаешь силу. Забавно...
Алекс посмотрел на него совершенно безнадежными глазами. И тихонько побрел к двери. Стал возиться с замками. Марран равнодушно за ним наблюдал.
Александр открыл дверь. Бесшумно вышел. Аккуратно ее прикрыл за собой. И побрел, инстинктивно ища место, куда можно спрятаться, чтобы не было никого из людей. И подумать. Как и обещал ректор, бегать за ним никто не стал. Правда тут найти тихое и спокойное место было сложнее. Алекс шарахался от каждого прохожего. Смотрел вокруг, мечтая только о том, чтоб найти какой-нибудь угол, забиться в него, свернуться и подумать. Угла не находилось. Алекс уже устал, ноги заплетались. Еще и сами его вернули к дому Маррана.
— Это судьба, — философски изрек юноша, всползая к дверям квартиры.
Было не закрыто. Алекс тихой мышью прополз внутрь. Закрыл дверь.
— Ужин на кухне, — сообщил из гостиной Марран.
— Да, спасибо, — пробормотал Алекс.
Есть совсем не хотелось, но организм требовалось поддерживать в работоспособном состоянии, так что юноша себя заставил пойти на кухню. Ужин был и правда там. На плите. Алекс положил еду в тарелку. Взялся за ложку. Закинул в желудок немного пищи. Отмыл посуду. И пополз попробовать уснуть.
— Спокойной ночи, лорд Марран.
— Ночи... — попрощался Марран, не отрывая глаз от огромного гроссбуха.
Александр уснул. Однако вскоре понял, что лучше б он этого не делал.

— Санни…
На грязном полу, скорчившись в три погибели, тихонько плакал тощенький мальчишка, всхлипывая и шепча разбитыми губами:
— Санни…
Над ним стоял второй, пытаясь закрыть собой. Тоже тощий, невысокий. Белокурые волосы встрепаны, рубашка на плече разорвана. А на них надвигались двое парней постарше. И раза так в два покрепче каждый.
— Ну что, приютские крысята…
— Что вам надо? – блондин выставил вперед руки, в бесплодной попытке защититься.
— Поразвлечься, само собой.
Александр в панике осматривался. Однако второго выхода из этой старой комнаты, полной какого-то хлама, не было.

— Отвяжитесь от нас, — попробовал было огрызнуться он.
— Да ты что, крысеныш…
В руке одного из парней сверкнуло лезвие ножа.
— Сперва, мы с твоим дружком поиграем малость, а когда кончится – тобой займемся, блондинчик.
Алекс зажмурился.
— Прочь! Убирайтесь прочь!
В груди закололо, стало очень холодно. Комнату внезапно накрыло чем-то давящим, тишина наступила такая, что слышно было, как пылевые клещики в вещах возятся.
А потом взвыли, надрываясь, кристаллы магии, засекшие применение Темного Дара...

Виррен проснулся от какого-то дикого вопля, совсем на сирены не похожего. И понял, что кричит он сам.
— Тише... — заспанный и встрепанный Марран стоял в дверях.
Алекс дрожал, обнимая себя за плечи руками.
— Из— зв— в— вините, л— л— лорд...
— Ничего... — он чуть встряхнул головой. — Что тебе снилось-то такое?
— Приют. Кладовка. Ничего особенного, но меня почему-то всегда пугает этот сон. Простите, я постараюсь больше не кричать.
— Не страшно... — чуть улыбнулся ректор. — Кошмары случаются... иногда даже в жизни.
— Они мне снятся каждую ночь. Таблетки закончились, я снова стал видеть сны.
— Тебе нужно перестать этого бояться... Ну или хотя бы попытаться...
— Самое смешное — то, что я этого не боюсь, потому что наяву не помню. А вот во сне вспоминаю. И начинаю почему-то орать благим матом. Ладно, идите спать, лорд Марран. Я вас больше не потревожу.
— Значит, ты сам себя заставляешь это вспоминать.
— Наверное. Надо просто заставить себя посмотреть все снова и понять, что меня так пугает.
— Тоже вариант... — хмыкнул ректор. — Думаешь, поможет?
— Конечно. Разберусь, в чем причина, устраню ее. И буду спать без кошмаров. По крайней мере, без этого.
Марран задумался.
— Нет. Мне не поможет... а тебе можно, в принципе, устроить.
— Это было б весьма неплохо, лорд Марран.
— Но не сегодня... Не думаю, что это хорошая идея — столько раз устраивать встряску психике.
Александр кивнул, сворачиваясь под одеялом в клубок.
— Спокойной ночи, — пробормотал он уже сонным совершенно голосом.
Марран вздохнул и покачал головой. Затем поправил мальчишке одеяло и ушел. Алекс спал по— прежнему беспокойно, метался, тихонько всхлипывая. Правда, кричать больше не кричал. Только извивался по всей кровати, постанывая как потерявшийся зверек. Сон был какой-то мутный и липкий, совершенно незапоминающийся. Утром Алекс проснулся с ощущением, что на нем всю ночь ездили, дополнительно нагрузив и мешками с песком. Сон не освежил ничуть. И стены так и норовили кинуться и ударить то в плечо, то в лоб.
— С этим точно надо что-то делать, — сам себе сообщил Алекс, сунув голову под холодную воду.
Полегчало, пусть и ненамного. Юноша отжал волосы. Еще раз перебрал в уме все, что он посреди ночи сочинил. Невесть что, конечно, но он не умел длинные речи толкать вообще. Покусал себя за руку, чтоб прогнать болью страх. И отправился искать Маррана.
Марран нашелся в гостиной. Дремал на кресле, рассыпав вокруг стопки бумаг. На журнальном столике валялись три гроссбуха. И еще четыре не открытых на диване. Алекс взял с дивана плед, укрыл ректора. Решимость объясняться таяла, как масло на солнце. Тем более, будить явно уставшего мага было, по меньшей мере, вопиющей черствостью. Виррен обосновался на подоконнике, решив сперва дождаться пробуждения Темного.
Марран дернулся, что-то пробормотал и уютно свернулся, выронив гроссбух. Алекс вздохнул, поднял упавшее, примостил на край столика. Поправил плед на маге. И вернулся на подоконник, репетировать речь. И размышлять, что все равно ведь или начнет заикаться или просто сбежит. В глаза что-то отсверкнуло. Кольцо. Алекс сосредоточил взгляд на нем. Может, он Ольдену и не очень-то нужен. Может, им вообще не суждено быть вместе, но ведь права любить никто Виррена не лишает. И, по крайней мере, смотреть на себя в зеркало без отвращения он сможет, если не упустит бездарно свой шанс наладить отношения с Марраном.
В глубине квартиры что-то зазвонило. Марран дернулся, просыпаясь, запутался в кресле и рухнул на свои бумаги, отчаянно ругаясь сквозь зубы.
— Вы не ушиблись, лорд?
— Нет, — Марран хмуро выбрался из кресла и побежал к телефону.
Алекс задумчиво прикинул шансы на то, что сейчас лорд исчезнет. Шансы были высоковаты на диво, так что блондин поплелся вслед за магом, чтобы, если повезет и того никуда не вытаскивают, перехватить его и нагово... поговорить.
— Что значит — вы хотите закрыть академию?!! — потрясенно рявкнул в трубку Марран. — Вы совсем разум потеряли??!
Алекс мимикрировал под стенку. Вот так дела. С чего б это вдруг.
— Да знаю! Я сделаю вам этот отчет, — кажется, хваленное терпение ректора трещало по швам. — Я его почти уже доделал...что?!! Да откуда я знал, что вам он нужен месяц назад?! Вы не имеете права закрывать Академию! Это ВУЗ мирового масшта... Что? — слабым, севшим голосом. — Да я понял... Ясно...
Трубка сама выскользнула из ослабевшей ректорской руки. Алекс поспешил ее положить на рычаг. И повел Маррана в гостиную, что-то бормоча еле слышно и вспоминая, видел ли он где-то спиртное в этой квартире.
— Садитесь. Не волнуйтесь, это главное.
Он примостил ректора в кресло. Погладил по плечу.
— Коньяк не нашел, только воду, выпейте, полегчает.
— Я их... — он вздохнул, выдохнул, вздохнул и всхлипнул. — Уничтожу...
Алекс обнял его, погладил по спине, налил воды в стакан еще. Хлопнул себя по лбу.
— Я сейчас.
Слетал до комнаты, выволок фляжку — ему в приюте Альдек сунул немного с собой. Сказал, что это отличнейший коньяк и что от нервов он помогает весьма.
— Вот, выпейте. Я не знаю, хороший ли он, но мне сказали, что хороший.
— Тьма... ну за что мне-то это? — со стоном протянул Марран, залпом выхлестывая полфляги.
— А что случилось-то?
— Они хотят закрыть академию... — всхлипнул ректор.
Алекс продолжал гладить мага по спине.
— Но они не могут, это же... Это... Это невозможно. Ну, не расклеивайтесь, пожалуйста, я уверен, что они просто чего-то от вас хотят. Или денег или просто напугать. Не расстраивайтесь, они ее не закроют.
— Могут... и в этот раз, кажется, закроют.
Алекс пожалел, что коньяка мало, Маррану явно не хватит успокоиться.
— А чем мотивируют закрытие?
Он не переставал поглаживать лорда по плечу. Его самого это когда-то давно успокаивало.
— Нарушением законов империи, — ядовито буркнул ректор. — Ничего, что устав Академии и планы зданий были разработаны раньше, чем законы империи!?
— И чем нарушает академия законы? — удивился Алекс.
— Планировкой.
— Но мотивируют-то они это чем? Нарушение противопожарной безопасности или что?
— Хуже...
Алекс озадаченно моргнул.
— Нарушение общественного порядка? Угроза жизни мирных граждан?
— Подвалы, — мрачно объяснил Марран.
Юноша обалдел.
— Подвалы? — переспросил он. — В смысле, их нет или они есть?
— Они есть... и это, увы, доказано.
— А почему нельзя быть подвалам?
— Под военным министерством?
— А какое отношение имеет академия к подвалам под военным министерством?
— Немного наоборот... Министерство стоит над подвалами Академии
Алекс задумался.
— А подвалы очень важны? Вы не можете их передать в собственность министерству?
— Нет, конечно, — фыркнул ректор. — Они же не пустые.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— А если освободить и отдать? Раз уж вопрос стоит о закрытии Академии?
— Никак.
Алекс задумался.
— А в законах ничего не сказано по этому поводу... быть не может, что не найдется лазейки. Что-то типа ограниченного взаимодействия военных и гражданских с прилагающейся оговоренной территорией распространяемой власти.
— Вот они и нашли лазейку... — Марран задумчиво посмотрел на флягу и следующим длинным глотком допил ее. — Думаю, стоит уничтожить министерство... по крайней мере, отсрочка получится.
— Позвольте мне, лорд Марран. Может быть, у меня получится найти еще одну... Дайте мне немного времени.
Глаза Алекса разгорелись.
— Я найду в законах такую дыру, что их адвокаты ее попросту не заткнут.
— Надо было пользоваться предложением Зара... — грустно вздохнул Марран.
— Вы о чем? — хлопнул ресницами Алекс, непонимающе глядя на лорда.
— Эрзарок предлагал отписать дарственную на землю над подвалами... — ответил ректор, глядя на дно фляжки.
— Да уж, это избавило бы от многих проблем.
Алекс задумался, покусывая костяшку указательного пальца.
— В свое время в приюте с братом мы занимались тем, что читали все эти кодексы. И пытались развить сообразительность, ища там всякие дырки. Знаете, это было весело, оказывается, многие законы можно перевернуть так, как удобно трактующему, и подкрепить свою трактовку десятком других. Не отчаивайтесь, лорд Марран, академию можно отстоять. Если найти какой— нибудь закон. Да хоть самый нелепый, типа того, что, если стены покрашены розовой краской в синий цветочек, то военные не имеют права претендовать на территорию. Главное, чтобы он не был отменен сейчас.
Ректор усмехнулся и покачал головой.
— Ищи.. а я пока буду действовать.
— Только не предпринимайте ничего, что могло бы быть потом использовано против вас. Пожалуйста, держите себя в руках. У вас есть кодексы законов?
Алекс привычно потер руки.
— Вторая полка на стеллаже.
— Хорошо. Благодарю.
Алекс улепетнул к книгам. Обложился ими. И принялся штудировать, просматривая страницу за страницей. Изредка он что-то выписывал, сравнивал. Хмурился, похмыкивая.
— Нет, не то, тут они сошлются… А тут... А если вот так. Нет, это не то.
Блондин потер глаза.
— Ведь что-то такое крутится в голове.
Внезапно его внимание привлекла страница. Алекс прочел ее несколько раз. Хмыкнул. Затем снова хмыкнул.
— Лорд Марран, а эта академия принадлежит вам? В смысле, она частная или государственная?
Но Маррана в комнате уже не было. Алекс снова прочел закон. Записал себе номер страницы и статьи. Опять потер глаза, ноющие от бесчисленных букв. Составил книги на стеллаж. Взял в комнате куртку. И пошел в город, поминутно моргая. Разыскивать аптеку.
— Простите, девушка, у вас есть какие-нибудь капли для глаз? Очень быстро пересыхают, и жжет сильно. У меня слезные железы повреждены.
Девушка кивнула и дала ему капли.
— А почему вы не обратитесь к целителю?
— Ой... — смутился Алекс. — Да я... Я как-то не подумал просто.
Он улыбнулся.
— Привык обходиться своими силами и лекарствами. Можно, я здесь присяду, закапаю?
Девушка покачала головой.
— Удачного вам дня.
Алекс вышел из аптеки. Обосновался в тени, запрокинул голову, капая лекарство, зажмурился.
— Как стало жить хорошо.
Над ним пролетела птичка, крякнув что-то не лестное.
— Я тебя тоже люблю, живая тварь, — сообщил Алекс.
Невдалеке суетились студенты, большой и веселой компанией. Алекс с интересом на них посмотрел. Позавидовал. Вот бы у них была такая группа, чтоб всем вместе после занятий... Да, дождешься от родных теоретиков, как же. Пятый курс, а все как чужие. Да и не его уже эта группа...
Юноша проморгался. Убрал капли в карман куртки. Вытащил сигареты, закуривая. А над городом начали сгущаться тучи.
— Ой-ой.
Алекс припустил домой. Ну, во временное свое пристанище. Пропрыгал аж через две ступеньки. Попадать под дождь совсем не хотелось, уж лучше в тепле дома почитать кодексы, ага. Сообразительность поразвивать. Ректор уже был дома и снова сидел со своими папочками.
— Доброе время суток, лорд Марран.
Точнее Алекс определить не сумел. Снова уселся с книгами, искать дальше то, чем можно заштопать найденную им дырку в законе.
— Ммм, — каплями пришлось снова воспользоваться.
— Я нашел один закон, — поведал Алекс, прикрыв глаза и ожидая, пока капли подействуют и жжение прекратится. — Но он распространяется только на частные учебные заведения.
— Академия на восемьдесят процентов государственное учреждение.
— Жаль, значит, это не сработает, если, конечно, в уставе не прописано, что оставшиеся двадцать процентов не составляют именно подвалы, и они принадлежат вам.
— Ну... — задумчиво пробормотал ректор. — Технически владелец подвалов мертв... и в этом загвоздка.
— А кому сейчас юридически принадлежат подвалы? Государству?
— Частному лицу... но это не подтвердить.
— Не осталось наследников, завещания или чего-то похожего? А случай с отчуждением в пользу государства здесь не действует?
Алекс задумался, пытаясь поймать мысль.
— Просто... Закон, который я нашел, гласит, что все движимое или недвижимое имущество Темного либо Светлого мага не подпадает под гражданские имущественные законы. Позже была внесена поправка, приравнявшая данное имущество к имуществу обыкновенного частного лица. Но... Поправка, отменившая первую поправку, прошла как-то мимо всех, хоть и внесена в кодексы. А закон подзабыли отменить за давностью лет, видимо.
— Не осталось бумаги подтверждающей, что это частная собственность.
— Выкупить у государства в частную собственность?
— Невозможно. Есть закон запрещающий продавать собственность академии.
— Сейчас найдем закон, разрешающий ее продавать, — пообещал Алекс. — Ибо на каждое действие есть свое противодействие. Иногда мне кажется, что законы принимаются двумя группами. Только одна выпускает закон, вторая либо пишет к нему поправку, либо пишет второй, отменяющий первый. Так что, думаю, реально найти что-то в стиле "но в особо затруднительных финансовых обстоятельствах"...
— Такого нету. Я сам категорически запрещал в любом виде продавать собственность института.
— А дарить? — задумчиво поинтересовался Алекс. — Или сдавать в аренду?
— Никто не имеет прав дарить то, что уже никому не принадлежит.
— Ну так сдайте срочно в аренду. Институту Серой магии. Сроком на полгода. Согласно закону, подвалы тут же не станут принадлежать академии юридически на этот срок, а фактическую принадлежность любой суд завернет в три счета.
— Нельзя сдать главное здание. Тем более ИСМу. Это военный стратегический объект.
— Юридически подвалы принадлежат академии, так, то есть они отошли в собственность государства из-за того, что нет наследников частного лица, владевшего ими? То есть вы, как ректор, имеете право их сдать в аренду на неопределенный срок. Если вы это сделаете быстро и до того, как министерство подсуетится и объявит их своими на всех бумагах. А там пускай заваливают арендатора письмами и пытаются доказать наличие использования подвалов.
— Не имею. Это главное здание.
— А сносить министерство — не выход. Все станет только хуже.
Алекс снова вчитался в кодексы.
— Ну вот, например. — безнадежно протянул он. — Гражданские объекты, не использующиеся как места проживания и отдыха и принадлежащие государству, не могут быть использованы либо взяты для военных нужд в мирное время без согласия юридического лица, ответственного за них. Поправка первая. Гражданские... ла-ла-ла... могут быть переданы в безвозмездное пользование военному ведомству в случае, если их расположение нарушает границы военного объекта стратегического назначения. Поправка вторая. Отменить поправку один в связи с тем, что на данный момент гражданских... ла-ла-ла... на территории империи не существует. Поправка третья. Закрепить поправку вторую. Поправка четвертая. Закон может быть пересмотрен только в условиях военного времени.

Он вздохнул.
— И это тоже не подходит?
— Нет. Повторяю... стратегический объект.
Алекс снова полистал кодексы. Потом сдался.
— Я не понимаю, по какому закону это можно провести.
Он потер виски.
— Не знаю... Освободить подвалы и отдать их...
— Зато я придумал, — усмехнулся ректор. — Я просто приписал подвалы к архитектурному наследию. А, значит, они не подлежат разгружению и передаче куда-либо. А закрыть Академию не даст общественность.
— Подвал как архитектурное наследие.
Алекс честно ограничился только ухмылкой, зато широкой. И стал ставить книги на место.
— Ну да. Он же такой же старый как здание ратуши.
Блондин, привстав на цыпочки, запихнул последнюю книгу на полку. И повернулся к лорду Маррану, потирая глаза ладонью.
— Вы можете мне уделить несколько минут?
— Да, конечно... — Марран заправил тонкую косичку за ухо.
— Я хотел бы попросить прощения. За то... Что веду себя...
Алекс мысленно дал себе пинка. И начал снова.
— Я хотел бы попросить у вас прощения за свое идиотское поведение и отсутствие воспитания.
— Забудь... — чуть улыбнулся лорд.
Алекс вздохнул, проглотив первые три ответа. И задумался, что дальше. Все подготовленные слова показались какими-то пустыми и нелепыми. Еще и глаза снова зажгло. Юноша поднял к лицу дрожащие руки, изучил, подумал вяло, что закапать что-либо будет трудновато, не разлив половину флакончика. Снова опустил.
— Я не могу пообещать, что я буду сразу очень милым, вежливым и дружелюбным. Но я попробую.
"Только не выгоняйте"
— Не стоит... — чуть улыбнулся Марран. — Главное быть собой и не боятся этого... Правда мне с тобой будет сложно.
— Я приложу все усилия, чтоб было легче.
Алекс взял капли. Снова уселся на диване, запрокинул голову.
— Вы умеете капли закапывать?
— А чего к врачу не ходишь? — поинтересовался ректор. — Иди сюда...
— Учеба, учеба, учеба. Некогда просто.
Алекс подошел, вручил капли. Марран хмыкнул, спрятал капли в карман и поднялся. Затем накрыл рукой глаза Алекса. Ресницы заскребли изнутри его ладонь, как пушистые бабочки в горсти.
— Не дергайся... — а потом вокруг наступила тьма. Но такая теплая, пушистая, словно укрывающая собой.
Алексу она напомнила, как они с Альдеком нашли в кладовке оторванный воротник из какого-то животного. Черный, пушистый, мягкий. В него было так хорошо утыкаться лицом. Наконец, Марран отпустил его. Глаза уже не болели.
— Спасибо, — поблагодарил Александр.
— Не за что... я кстати не до конца залечил. До конца я не могу.
— Мне пока что хватит, пока я не соберусь к врачу дойти.
Алекс обосновался на диване, свернувшись в комочек. И уставился в окно.
— О чем грустишь?
— Соскучился по Ольдену уже. Не хватает его. И в кровати, и просто.
— Быстро. Может, он тебе написал?
— Я вообще очень быстро привязываюсь к людям, хоть по мне этого и незаметно. И по тем, кто мне дорог... Я скучаю каждый час, что мы не вместе.
Алекс вытащил сотовый и стал проверять входящие сообщения.
Сообщение было одно и короткое. В одно слово "держись". Блондин негромко засмеялся. Отправил ответ: "И ты тоже. Люблю".
Марран с любопытством наблюдал. Александр улыбался, влюбленно и счастливо, глядя на телефон так, словно Ольден оттуда выскакивал. Ректор видимо решил не мешать мальчику предаваться фантазиям и иллюзиям. Прядка черных волос змейкой дотянулась до шкафа, обвила книгу и приволокла ее на колени к Эвейлу. Александр проследил ее движение. Задумчиво хмыкнул. И вернулся к телефону.
В гостиной наступила тишина. Виррен валялся на животе, положив подбородок на сложенные руки. И думал, что, может, так и должен выглядеть нормальный дом — когда тепло, уютно и молчать хочется, потому что и так хорошо. Глаза потихоньку слипались. Юноша положил голову на руки, изредка взглядывая на дисплей сотового, все ленивее и ленивее. Ректор, видимо, зачитался своей книгой, уютно поджав ноги под себя.
Виррен задремал, свернувшись на диване в позе зародыша. Вечером Эмайн с тихим вздохом отнес его в кровать, не разбудив.
— Спокойной ночи, дедушка, — сонно пробормотал Алекс. — Извини, что вырубился невовремя.
— Я не дедушка, — тихо возмутился Марран. — Я не настолько стар.
— Простите, лорд Истрил, — Алекс свернулся в клубок покрепче.
— Меня оскорбили, — задумчиво прошептал ректор Академии. — Кошмар.
Алексу казалось, что он снова заснул, зачитавшись, в гостиной. И лорд Истрил, как всегда, утащил его в спальню. Юноша сжался, слыша обострившимся слухом сквозь сон слова, но не понимая, почему им снова недовольны. И предпочел промолчать, только руки к груди прижал покрепче.
— Спи уже... чудовище... — фыркнул ласково Марран и ушел неслышно.
Сон Алекса покинул. Юноша вспомнил, что заканчивается восемнадцатое число. Тихонько сполз с кровати, испуганно осмотрелся — это была не его спальня. Только потом до затуманенного мозга дошло, где он. Виррен подошел к окну, открыл штору. Посмотрел на небо.
— Где бы ты ни была, мама... Все равно, спасибо, что ты меня родила.
Александр вернулся на кровать. И тихонько всхлипнул. Никто так и не поздравил. Телефон тихонько осветился. "Альдек".
— Алло.
— С днем рождения тебя, Санни.
— Спасибо. Ты такой заботливый.
— Ну как, много подарков получил?
— Много, — сообщил Александр.
Расстраивать братишку не хотелось. Пусть думает, что у него все хорошо.
— И твоя семья, наверное, тоже тебя поздравляла.
— Ага, всем составом. Не успевал отбиваться от объятий.
— Счастливый ты.
— Как будто твоя хуже.
— Нет, не хуже. Ой, мама зовет. Я побежал. Пока, Санни. Еще раз с днем рождения.
Александр отключился. Закопался в подушку. Ну и пусть. Завтра он сам сделает себе подарок. В комнату лился свет от круглой синеватой луны. Александр смотрел на него. Любовался. И думал о том, что ночь — это очень красивое время. Наконец, он укутался в одеяло по уши, образовав привычный кокон, из которого поутру надлежало появиться встрепанному белобрысому созданию.
Утро застало запахом чего-то странного с кухни и солнцем. Александр потер глаза, просыпаясь. Чихнул от солнечного зайчика, забравшегося в нос. И побрел умываться. Проходя мимо зеркала, он узрел прекраснейшую перекошенную морду, недовольно на него зыркавшую.
— Красавец, — негромко пробормотал Виррен.
И чуть повысил голос, шагая в ванную:
— Доброе утро, лорд Марран.
— Доброе... — Марран чуть отстранился от плиты, с некоторым неудовольствием наблюдая, как на ней подпрыгивает и шкварчит завтрак.
Виррен набрал в ладони воды и стал умываться, пытаясь хоть как-то нейтрализовать следы ночных раздумий. Холодная вода помогла, хоть и ненамного.
— Все равно красавец, — сообщил он отражению.
Марран тихо ругнулся и грохнул сковородкой.
— Иди завтракать.
— Иду, лорд Марран.
Алекс явился на кухню, связывая волосы в хвост на ходу.
— В общем, я тут кое-что придумал, — ректор облизал палец и фыркнул. — Так что собирай теплые вещи и отдохни как следует.
У Алекса кусок в горле застрял. Юноша кое-как проглотил все, что было во рту.
— Чт- т-т-то?
— Что? — Марран удивленно на него посмотрел.
— Ладно. Только у меня теплых вещей нет, они все дома остались. В доме лорда Истрила, то есть.
— Плохо... Тогда тебе стоит купить. Деньги нужны?

— У меня есть. А насколько теплые?
— Ну... — задумчиво. — Наверное правильно будет сказать осень-зима?
— Понятно. На предзимье, значит...
Алекс прикинул, что ему может понадобиться. Вышло не так уж и много.
— Тогда до вечера, — улыбнулся ректор.
— До вечера.
Алекс надернул футболку и ветровку. Вздохнул, представив себе процесс поиска вещей и их примерки. И поскакал искать ближайший магазин, где в эти жаркие дни открыта торговля демисезонным, вернулся, обнимаясь нежно с пакетом из магазина.
— Ну что, готов? — поинтересовался улыбающийся ректор.
— Готов, — кивнул Алекс.
— Идем на крышу, — Марран подбирал волосы.
— Идемте.
Алекс перехватил пакет поудобнее. И пошагал вслед за ректором.
— Нет, ты сначала оденься, а потом приходи, — лорд встряхнулся и пошел наверх.
Алекс нацепил свитер, накинул сверху куртку, переоделся в утепленные джинсы. Сунул ноги в кроссовки и попрыгал на крышу, сунув в карман мобильник и перчатки. Марран его ждал, стоя на краю, одетый в теплую мантию удивительно темного цвета. Юноша поправил ворот куртки, передергивая плечами.
— Готов?
— Думаю, что готов. Смотря к чему.
— Мне надо кое-куда.. и я решил взять тебя с собой, — ректор прикрыл глаза и его начало обволакивать темным, теплым коконом.
Алекс кивнул задумчиво. Может статься, что он узнает нечто интересное там, куда они отправятся. А в следующую секунду за спиной Эвейла распахнулись огромные черные крылья. Алекс раскрыл глаза, залюбовавшись ими. Это было до безумия красиво, эти крылья.
— Тьма... как давно это было... — прошептал Марран счастливо и одним могучим взмахом крыльев оторвался от крыши, взмыв ввысь.
Алекс задумчиво пробормотал заклинание левитации и нерешительно оторвался от крыши вслед. А в следующее мгновение его подхватил ректор, полностью разрывая плетение, и рывками поднимая Александра в воздух.
— Спасибо, — беззвучно поблагодарил Алекс.
Резерва надолго все равно не хватило бы.
— Держись... — Марран поднимался все выше и выше.
— Держусь.
— Сейчас отпущу... мне так неудобно лететь, — тихо предупредил ректор.
— Отпускайте.
Марран разжал руки. Александр пробормотал заклинание. В конце концов, летать он любил всегда. И какая разница — вверх или вниз? Пока резерва хватает... Юноша раскинул руки, наслаждаясь полетом, почти позабытое ощущение. Рядом с ним летел Марран, дожидаясь пока мальчик устанет. Александр прикрыл глаза, закладывая петлю. И счастливо улыбнулся.
— Когда устанешь, скажи.
— Я никогда не устаю от полетов, — Алекс перевел на него сверкающие счастьем глаза.
— Но резерв кончается, а крыльев у тебя пока нет, — усмехнулся лорд.
— Я знаю...
Алекс прислушался. Резерв неумолимо заканчивался. Блондин зажмурился.
— Я сейчас упаду.
— Не бойся. Я поймаю... — Марран чуть улыбнулся.
Алекс протянул руки. И навернулся вниз, только ойкнуть успел. Лорд легко подстроился, поймав его на спину.
— Устраивайся.
Юноша повозился немного, устроил свою худенькую тушку на Марране.
— Ложись... лететь долго, — крылья равномерно взрезали воздух, быстро унося их прочь от столицы на северо-восток.
Александр скромно разлегся на лорде. И стал наслаждаться полетом. Ну когда еще удастся поиграть в воздушных лошадок... Как оказалось, Эмайн летел удивительно быстро и высоко. Вокруг было, и правда, очень холодно. Алекс был к холоду устойчив вполне. А полет занимал его куда больше, чем температура воздуха.
Очень скоро внизу перестала мелькать толстая лента Морильяна, они пересекли горную гряду, оставив восточнее синее море, и полетев над морем зеленым. Алекс смотрел на все это как ребенок на сказку. И про себя восхищался. Но время текло, а пейзаж менялся мало. Только еще одна горная гряда и еще более зеленая пуща. Алекс даже придремать ухитрился.
Под утро Эмайн толкнул его, будя.
— Мы прилетели.
Алекс поднял голову.
— Я уснул? Простите.
— Ничего, это правильно... — улыбнулся ректор. — Держись.
Марран свернул крылья и ушел в крутое пике. Алекс стиснул ноги покрепче, побоявшись, что ректора придушит, если вцепится руками.
Буквально через пять минут лорд мягко приземлился на небольшой полянке. Алекс кое-как спрыгнул наземь. Поморщился от уколов в затекших ногах. Марран потянул крылья и сложил их. Через несколько минут они исчезли.
— Идем.
— Идемте.
Алекс немного попрыгал, разминая ноги. Ректор сделал несколько шагов и исчез.
— Ой.
Алекс неуверенно шагнул к тому месту, где исчез Марран. Протянул руку, часть ее исчезла. Алекс шагнул вперед.
Ему открылся странный вид: небольшой, основательно заросший мхом домик, огороженный кривеньким заборчиком. Марран уже перескочил через него и шел к домику. Алекс двинулся следом, миновав заборчик тренированным прыжком. Вдруг ректор остановился. Алекс тоже застыл.
— Дверь... открыта...
— А... так не должно быть?
— Нет... — голос ректора чуть заметно дрожал.