- А вот это – твой новый хозяин, - Кая грубо швырнули вперед, так что он упал, ударившись коленями о мраморный пол, но промолчал, как и всегда.
- Что там такое? – к ним повернулся юноша, которого Кай поначалу принял за призрака из-за белых одежд, светлых волос и общей полупрозрачности. – Вы все-таки купили мне собаку, дядюшка?
- Ага, верного цепного кобеля.
Над головой Кая захохотали. Юноша нахмурился, взял стоявший рядом посох и пошагал к ним, постукивая посохом перед собой.
- Я здесь, хозяин, - предупредил Кай, поняв, что дарят его слепому.
- Раб? Вы купили мне раба? - юноша даже остановился.
- Не просто раба, лучшая гаремная пташка, племянник. Послушен, обучен, ублажит по высшему разряду. К тому же, эльф, так что потрогать тебе будет приятно.
Юноша протянул руку. Кай догадался, что от него требуется, сунулся головой под ладонь хозяина, как пес. Тонкие пальцы зарылись в распущенные волосы эльфа, потом медленно переместились к уху, ощупали.
- И правда эльф...
Купивший Кая мужчина убедился, что племяннику понравилась новая игрушка, и ушел, оставляя их наедине. Все-таки, сына единственной сестры Витар любил, пытался по мере сил облегчить тому жизнь, мало чем отличавшуюся от существования в гареме: подушки, сладости, музыкальные инструменты. Временами Витар брал племянника в город, тот слушал звуки улиц и слегка расцветал.
- Подарили бы ему собаку-поводыря, - посоветовал лекарь. - Есть же такие специально обученные псы. Он бы вашего племянника в город выводил, да и защитил бы, в случае чего.
Витар подумал, решил, что идея стоящая, но на рынке купил все-таки гаремного раба, рассудив, что тот и книги вслух почитает, и приберется, и развлечет пением, да и все-таки племянник лишился зрения, а не... В общем, умелый раб, обученный приносить наслаждение хозяину, точно лишним не будет. А пса можно будет найти потом, не так уж Сезар часто выбирается в город.
А эльф этот красивый, может, когда и самому доведется попользоваться. Странный, конечно, весь в каких-то узорах, как дикарь из степей, странный вкус у предыдущего хозяина был. Ну да. Главное, чтобы Сезару нравился и пользу приносил.
Сезар в это время продолжал ощупывать нежданное приобретение, глаза слегка расширились:
- Это что, шрамы?
- Мой бывший хозяин был не очень-то... бережен в обращении с вещами.
Сезар нахмурился:
- Прекрати, ты не вещь. Как тебя зовут?
- Кай, хозяин.
В комнату вошли слуги, запахло той морозной свежестью, какая бывает в горах зимой. В руках у явившихся были какие-то подушки и подушечки, следом внесли огромный толстый матрас, уложили на пол. Из подушек соорудили гору возле высокого оконного проема, забранного узорчатой золоченой решеткой.
- Милорд, все постирали и вернули, - доложил слуга. - Как всегда, ваше ложе слева у двери.
- Спасибо, Илли, - Сезар солнечно улыбнулся. - Понадобится еще один матрас, дядя подарил мне...
- Вижу, - степенно кивнул Илли. - Сейчас я все устрою.
Комната вид имела откровенно гаремный из-за светлых красивых решеток, подушек, занавесей на окнах. Не хватало только журчащего бассейна и десятка других наложников. И еще не доставало ковров на полу.
Кай рискнул подняться с колен:
- Позвольте отвести вас к окну, хозяин? Сегодня прекрасная погода, а слуги явно еще не закончили приводить комнату в порядок.
Сезар кивнул, разрешил положить свою руку на локоть наложника и быть препровожденным к подушкам. Слуги внесли низкий столик, поставили его на установленное место. Затем внесли широкие кресла. Комната постепенно приобретала жилой вид.
- Тут делали генеральную уборку, - объяснил Сезар. - Отмыли комнату, отчистили все.
- Милорд, может быть, теперь нужна пара светильников?
- Да, Илли, теперь тут все-таки есть и зрячий обитатель комнаты.
Кай скромно сидел у ног хозяина, как всегда, не поднимая ни на кого глаз. В поле зрения вплыл пушистый хвост, затем исчез, потом к эльфу подошел кот. Как роскошно было это животное, огромное, раза в четыре крупней прочих собратьев, угольно-черное, зеленоглазое.
- Хозяин, здесь кот, - предупредил Кай.
Сезар изумился, протянул руку:
- Кот? Откуда тут кот?
В ладонь ему ткнулся мокрый холодный нос, заставив ойкнуть и засмеяться. Потом кот подвергся ощупыванию. Брови Сезара взлетали все выше:
- А какого он размера?
- Думаю, что вам до середины бедра в холке, хозяин.
Кот взобрался на подушки, улегся рядом с Сезаром, позволяя на себя опереться, зеленые глаза насмешливо посмотрели на эльфа.
- Котик, а ты мурлыкать умеешь?
- АМАРРРРРР...
Подпрыгнули все: Сезар, слуги, подушки. Кот, явно довольный, щурился и уже мощно, но тихо беспрестанно урчал.
- Так тебя и назову, Амар.
Кот имя явно одобрил, поднялся, потянулся и пошел исследовать комнату, обнюхивая каждый угол. Кай нерешительно тронул Сезара за колено:
- Хозяин, я могу где-то вылить на себя хотя б ведро холодной воды?
- Ну почему ведро? Илли, покажи Каю ванную, пускай вымоется.
Слуга кивнул, проводил эльфа в боковую дверь:
- Купальня милорда. Поскольку ты будешь с ним жить, пользоваться можешь ей. Заодно выучишь, где и что стоит.
- Такая огромная... - не удержался от восклицания эльф.
- Милорд любит плавать, это его немного успокаивает. Одно из немногих развлечений. Старший лорд весьма небеден, любит племянника, так что построил для него такое вот помещение. Оно питается подземными водами, - объяснил Илли. - Давай сюда свои тряпки, их надо постирать.
- Но в чем я выйду? Ах да, понимаю... Я должен услаждать взор... Ой...
Илли молча похлопал его по плечу. И стал показывать, где и что тут находится и как всем этим пользоваться. С мощным боевым кличем ворвался кот, сразу же кинулся в бассейн, загребая воду лапами.
- Откуда это чудовище взялось? Неужели лорд купил еще и такое для милорда Сезара? Ладно, ты мойся, потом что-нибудь найдем для тебя из одежды.
Илли ушел. Кай стал спускаться, кот подплыл, боднул, опрокинув в воду. На морде мелькнула ехидная усмешка, как показалось.
- Амар, где ты? - в купальню явился Сезар, помешав эльфу слегка придушить наглого зверя.
- Он плавает, хозяин.
- Амар, - Сезар забеспокоился. - Коты ведь не любят воду. Он упал?
Кот вылез, подошел, благовоспитанно поурчал. И встряхнулся так, что вся вода досталась эльфу. Кай только отвернулся и принялся разыскивать мыльный состав. На губах играла усмешка, явно не подходившая скромному гаремному рабу.
Сезар разыскал огромное полотенце, больше похожее на простыню и принялся вытирать кота, терпеливо сносящего такую сушку.
- Сезар, - Витар заглянул к ним. - Развлекаешься? Что за история о гигантском коте... Ого, какая зверюга.
- Так это не вы мне его купили? - расстроился Сезар.
- Нет. Но если придут его искать, выкуплю непременно.
Сезар улыбнулся:
- Спасибо.
Витар только хмыкнул:
- Не за что. Да, я пришел спросить, ты не желаешь покататься в экипаже? Погода сегодня отличная, компания у тебя теперь есть прекрасная. Раз уж у меня дела, и я не могу выбраться с тобой на прогулку, можешь брать своих новых питомцев.
Сезар подумал и согласился, что покататься будет совсем неплохо. Кот и Кай тоже явно были за. Эльфу для прогулки выделили старые штаны кого-то из слуг и поношенную, но чистую и крепкую рубаху, решив, что если милорд и решит предаться сладости греха на прогулке, то раздевать наложника долго не придется.

Правил лошадьми человек, который сразу не понравился Каю. Люди говорят о таких «гнилое нутро». Однако здесь, похоже, никто этого не понимал. Кроме разве что Сезара, который ушел от попытки помочь ему забраться в экипаж, дальше эльф и сам не растерялся, помог хозяину забраться внутрь.
- Амар, ты с нами?
Кот залез внутрь, разлегся, подлез под ноги Сезару, лапой сбил с того легкие туфли и подставил спину. Юноша засмеялся, наклонился, почесал Амару горло:
- Славный ты мой котик. Кай, он ведь красивый?
- Да, хозяин.
Экипаж выехал со двора, покатился по направлению к городским вратам. Сезар прислушивался к звукам чужих голосов, улыбался. Кай позволил себе исподтишка любоваться на хозяина.
- Рис, остановите у лавки Марты, - потребовал Сезар, покопался между подушками, вытащив кошелек. - Я хочу купить пирожок.
Марта, пышная и румяная, как булочка, явно Сезара знала, сразу же разулыбалась, принялась желать здоровья, спрашивать о дяде, рассказывать последние сплетни города — и все это вытаскивая из печи противень с горячими пирожками, отсчитывая монеты из кошелька и ссыпая остаток обратно.
- Я вам их положу в две миски. В одну ягодные, во вторую с мясом, вам питаться хорошо надо, милорд Сезар. Погодите, вам ведь старый Луи передавал еще и кувшин молока свежего, вот так... Ой, эльф? Хорошенький какой, ты бери булочку тоже. Или вот пирожок. Кот? Котище, молоко будешь? У меня есть еще.
Сезар смеялся, ожидая, пока Кай возьмет пирожок, Амар опустошит миску молока, сам кусал выпечку, запивал, оставляя белые молочные усы.
Кай про себя отметил, что вознице не досталось ничего, хотя даже коту Марта скормила добрую миску мясной начинки для пирогов. Сезар передал Марте весь кошель:
- Это за молоко Луи, за мясо Венсану.
Марта охнула:
- Да вы что? Им и четырех монет хватит, милорд Сезар. Тут же намного больше.
- Я хочу, чтобы они для моего кота доставляли побольше мяса и молока в дом дяди, - объяснил Сезар.
Это Марту удовлетворило, кошелек исчез. Амар забрался обратно в экипаж. Сезар, прижимая к себе миску с пирожками, велел ехать дальше.
- Кай, бери еще пирожки, хоть все. Я так наелся, что думать не могу о еде.
Эльф не стал чваниться, опустошил миску с такой скоростью, словно несчастного наложника не кормили с неделю.
- Я все съел, хозяин.
Экипаж тем временем миновал ворота, на которых стражники пожелали Сезару здоровья, не взяв пошлины за выезд. И вокруг замелькала сельская местность, аккуратные домики крестьян, огороды, пасущиеся флегматичные козы. Дальше экипаж свернул в лес. Сезар задремал, склонив голову на плечо Каю. Эльф улыбался, косясь на него: Сезар сам напоминал белого кота, они вроде чаще всего бывают слепыми. Или глухими? Примерно через полчаса юноша проснулся.
- Рис, а где мы едем? - Сезар завертел головой. - Я не узнаю местность. Никаких знакомых запахов.
- У нас прогулка, - грубовато отозвался возница. - Почти приехали уже.
Кай насторожился, прислушиваясь. Амар встопорщил шерсть и зашипел. Рис подогнал лошадей, явно торопился куда-то.
- Рис!
Экипаж вырвался на поляну, где расположилось два десятка мужчин, увешанных оружием. Рис остановил экипаж:
- Привез. И не только его, еще эльф-наложник и дорогущая породистая скотина.
- Эльф — это хорошо, - оскалился один из мужчин.
Сезар дрожал, вжимался в подушки. Дверца распахнулась:
- Вылезай, принцесса, приехала. Теперь-то твоему дяде придется... ААА!
Амар атаковал молча, без единого вопля, вскрыл когтями горло говорившему. Следом и Кай выметнулся тенью из экипажа, подобрав меч, выроненный зажимавшим руками рану на горле разбойником. И эльф довольно оскалился, снова чувствуя себя в своей стихии — бой, кровь и смерть. То, чего ему так не хватало в людских городах, где Кай вынужден был быть послушной игрушкой для постельных утех.
Что уж поделать, умудрился заявить наставнику, что готов к любым испытаниям... Вот и приходилось усмирять гордыню и воспитывать в себе послушание. Что не отменяло того, что сейчас нужно было защищать хозяина.
Амар завывал где-то на левом фланге, терзая очередную жертву. Кай бросил короткий взгляд, убедился, что у кота все в порядке. И снес голову ближайшему подобравшемуся. На губах эльфа играла безумная улыбка, он упивался лязгом стали и предсмертными хрипами умирающих.
Сезар тихо всхлипывал, не понимая, что происходит. Было очень страшно. Даже не за себя — его убивать не будут, даже пальцем не тронут, дядя заплатит выкуп. А вот Кай, его там могут убить. И Амар. Он же просто кот.
«Просто кот» мощным ударом хвоста, увенчанного проклюнувшимися шипами, отбросил противника к эльфу, предоставляя тому право разбираться с прилетевшим подарком, и кинулся на Риса, вытаскивающего Сезара из экипажа.
- Нет уж, не уйдешь... - шипел возница, выволакивая брыкающегося юношу.
- АМАРРРР! - кот вгрызся в бедро врага.
И тут тонко и жалобно закричал Сезар, Рис неудачно дернул его, влажно хрустнуло тонкое запястье, как ломающаяся ветка.
Кай, хотевший до того взять возницу живым, чтобы представить его на суд, озверел вконец, подскочил, вогнал меч в бок Рису.
- Мне бо-о-ольно, - провсхлипывал Сезар, каким-то чутьем понявший, что рядом союзники.
- Сейчас, хозяин, - эльф отшвырнул меч. - Давайте, я посмотрю...
Амар пригладил шипы, вытер о траву лапы, брезгливо поотплевывался и отправился урчать рядом с Сезаром и лезть к его руке носом.
- Ничего страшного, просто вывих, я вправлю.
Амар подсунул хвост в здоровую руку Сезара, мужественно перетерпев попытку его оторвать, когда Кай вправил запястье хозяину.
- А ты точно наложник? - Сезар теперь на всякий случай решил бояться и Кая.
- Конечно, хозяин, - умильно заявил эльф. - Я вам дома покажу...
- И ты всех убил?
Кай решил Амара не выдавать, взял все на себя:
- Да. Ну, знаете, в гареме многому учат. А до гарема я был командиром военного гарнизона эльфов. Пойдемте домой, вам нужна горячая ванна, расслабляющий массаж. И еще кое-что из моих умений.
Амариллис только чихнул, глядя, как его драгоценный муж усаживает милого слабого человечка в экипаж, потом забрался сам, подсунул под озябшие ноги Сезара теплого себя, уложил голову на лапы и задремал, решив, что завтра непременно надо сбегать за молоком к той женщине. Ну и в кои-то веки пожить вместе с Каем в гареме, посмотреть хоть, что там муж нашел.
- Но как ты..
- Я вам все расскажу, но попозже. Сейчас нужно отвезти вас домой, хозяин, - Кай закрыл дверцу, взобрался на место возницы. - Н-но...
Лошади тихо всхрапнули и побежали, стремясь убраться подальше от запаха крови и смерти.