Ромка с самого утра ходил какой-то смурной, шмыгал носом и пинал стены. В общем, вел себя так, как и положено шестнадцатитилетнему подростку, у которого проблемы в школе. Старшая сестра-студентка сидела у себя в комнате и красилась, презрев его проблемы и метания. У нее сегодня должно было быть свидание с каким-то красавцем с ее курса.
— Линка, — тоскливо проныл подросток. — Дай денег?
— Отвали, придурок, — посоветовала она. — Тебе вчера папа давал три сотни, куда потратил?
— А тебе он дает по три тысячи. Ну дай денег, хоть пять сотен. Я свои потратил в кафе.
— Вот и сиди теперь без денег, — Лина даже не повернулась.
— Мне очень сильно надо.
— Зачем тебе? — она принялась подводить глаз, приоткрыв рот и высунув кончик языка.
Ромка немного помялся, сказать, зачем ему нужны деньги, он не мог, надо было что-нибудь такое соврать.
— Хочу подарок купить одной девочке.
Подействовало, Лина даже краситься перестала, купилась на дешевейший развод и вручила аж тысячу:
— Всякое дерьмо не бери.
— Не буду, — пробурчал Ромка, засовывая деньги в карман.
Обманывать сестру было немного неловко, но он утешал себя тем, что без него ей будет лучше, родители отдадут ей комнату в единоличное пользование и вообще. Да, Роман Краснов собирался сегодня просто сбежать из дома, уехать отсюда подальше, насколько хватит денег. Причина у него была простая: не далее как вчера родители смотрели какую-то там передачу, в которой очередной блюститель нравственности распинался о том, какая нынче пошла развращенная молодежь. Сначала было весело, про наркотики и алкоголь, но когда затронули тему ориентации, Ромка поскучнел. Еще и отец добавил:
— Узнаю, что ты гей — топором зарублю, понял?
Мать, конечно, возмутилась и что-то там заверещала, но Ромка запомнил взгляд отца, тяжелый и какой-то оценивающий, сглотнул вставший в горле комок и принялся хихикать, уверяя, что он вообще-то девочек любит. Отец вроде как успокоился. Ромка подумал про себя, что надо отсюда бежать и подальше, пока топор не наточен. Нелегко быть геем в это нелегкое время, тем паче, когда тебе всего шестнадцать лет и ты внезапно отчетливо понимаешь, что эти самые девочки вообще тебя не привлекают, а вот товарищей в раздевалке оцениваешь каким-то задумчивым взором и прикидываешь всякое…
— И к ужину сегодня не опаздывай, — добавила Лина, берясь за подводку второго глаза.
Ромка внезапно к ней подскочил, чмокнул в щеку.
— Ты чего?
— Просто так, — Ромка поспешил убраться подальше.
Надо, чтобы Лина ушла из дома, тогда никто не станет спрашивать, куда он среди бела дня с рюкзаком отправился, причем с туго набитым. Сестра себя долго ждать не заставила, собралась и выпорхнула из дома, снова с подозрением поглядев на брата.
Ромка подозревал, что все его влечение к своему полу может ограничиться простым любопытством, но поговорить об этом было попросту не с кем, школьный психолог, который вроде как должен был все такое говорить, к Ромке всегда был добр, а Ромка телевизор смотрел и знал, что если Вадим Саныч с ним заговорит про такое, то будет что-то плохое для учителя, которым запрещено про такое с подростками говорить. Подставлять доброго учителя не хотелось. А больше не с кем: у отца топор, мать замучена работой и домом, у Линки одни парни на уме. Вот и почему отец не гоняется с топором за ее ухажерами? Ромка хоть в подоле не принес бы.
Выждав с полчаса, Ромка вытащил из-под кровати рюкзак, приготовленную записку прикрепил магнитами на холодильник и вышел из дома, заперев дверь. Ключи он бросил в почтовый ящик, решив, что надо сжигать за собой все мосты. Уезжать не хотелось никуда, но очень сильно хотелось жить.
— Здравствуй, Роман, — ему кивнула на улице какая-то девушка.
Ромка прищурился, узнал в ней учительницу, которая замещала у них преподавателя по истории. Ее потом уволили, когда выяснилось, что часов у прежнего преподавателя слишком мало для нормальной жизни, платят мало, пришлось сократить новенькую. Она была веселая, эта Юлия Сергеевна, рассказывала много всего интересного.
— Здрасте…
— В поход пошел? — она посмотрела на рюкзак.
— Да нет, из дома сбегаю.
Он рассчитывал, что это прозвучит, как шутка, но вышло неожиданно серьезно. Юлия Сергеевна нахмурилась, схватила его за рюкзак и оттащила в сторону:
— А ну-ка выкладывай все.
Ромка немного помялся, потом неожиданно для себя все рассказал, про топор, про отца, про то, что совсем во всем запутался. И про то, что хочет отсюда уехать.
— И записку я тоже написал. Просил, чтобы меня не искали.
— Сколько тебе лет, беглец?
— Шестнадцать.
— И куда ты поедешь?
— Не знаю, куда хватит денег. Я взял паспорт, сменную одежду. Мне пора, скоро автобус отходит, надо на него успеть.
Он побежал, не слушая, что она там пытается прокричать вслед. В глазах жгло, но решимость не уменьшалась. Уехать отсюда, он сильный, все думают, что ему лет двадцать, он устроится на работу куда-нибудь, прокормит себя. Скажет, что аттестат потерял, если вообще понадобится рассказывать об образовании.
На автобус он успел, втащил рюкзак, плюхнулся на сиденье, пристроив этот самый рюкзак в ногах. Мимо покатились улицы, все быстрее и быстрее, оставляя позади дом. Вот и все. В голове прокручивался текст оставленной записки. Сейчас Ромка жалел, что написал все так сухо и холодно.
«Мама, папа и Лина. Я уезжаю, не знаю, куда. Я долго все обдумывал, но я хочу жить, а папа уже обещал меня зарубить, если узнает, что я гей. Так вот, я гей. И поэтому я уезжаю. Спасибо Лине за деньги, извини, что я тебя обманул, у меня нет никакой девушки. И парня у меня тоже нет. И не подавайте на мой розыск, пожалуйста, если я увижу объявление или услышу — я лучше с собой покончу, но не вернусь. Я вам потом напишу или позвоню, когда где-нибудь устроюсь. Рома. P.S. Мам, суп я съел и миску вымыл».
Наверное, сейчас кто-то из родителей уже пришел с работы, прочитал записку. Отец, наверное, злится, может, что-нибудь кричит про то, что у него больше нет сына. Мама плачет и пьет валерьянку. Линка, когда узнает, только плечами пожмет и скажет что-нибудь про то, что она всегда знала, что у нее брат — идиот.
Ромке всегда хотелось побывать в Питере, только вот вряд ли у него хватит денег туда добраться, может, автостопом попробовать? Или податься в Москву, там его точно искать будут долго, а затеряться в столице будет легче легкого. Он вообще много где хотел побывать, например, в Китае, ему нравились эти колокольчики. Или в Норвегии зимой, посмотреть на фьорды подо льдом. Никуда он, конечно, не попадет, но помечтать-то хотелось.
— Остановка — пятнадцать минут.
Ромка решил размять ноги, прогуляться, вышел из автобуса.
— Вот ты где! — раздался крик.
На него налетела Линка, сперва схватила в объятия, потом отвесила оплеуху, потом заревела и прижала к себе. Ромка задергался, пытаясь выбраться, но куда там.
— Ты совсем с ума сошел? — наконец, сестра отстранилась. — А если бы родители прочитали твою записку?
— Я им и оставлял. Отцепись.
— Никуда ты не поедешь, мы возвращаемся домой! Твое счастье, что я вернулась за кошельком и увидела твои каракули, а Миша согласился меня подвезти сюда.

— А как ты узнала, куда я поеду?
— У тети Светы спросила, у кассира, думаешь, она тебя не запомнила?
Ромка посмотрел на автобус, потом вывернулся и помчался внутрь, по пути оказался перехвачен за шиворот Мишей, Линка вбежала в автобус, вытащила рюкзак.
— Все равно сбегу! — зло крикнул Ромка.
— Поехали, поговорим, — Лина кивнула в сторону машины.
Ромка нехотя забрался в салон на заднее сиденье, сестра уселась рядом.
— Почему ты ничего мне не сказал?
Ромка промолчал, уставившись на свои колени. Он не знал, что сказать. Лина потрепала его по волосам.
— Ты бы только посмеялась…
— Посмотри на меня, — велела она. — Похоже, что я смеюсь?
Ромка угрюмо взглянул на нее, помотал головой. Сестра сунула ему платок, велев вытереть лицо.
— А куда мы вообще едем?
— К моим друзьям. Я позвонила родителям и сказала, что забираю тебя на выходные с собой, знаешь, они обрадовались, что я за тобой присматриваю. Заодно и объясним, зачем ты забрал вещи, идиот.
— Все равно ничего не изменится.
— Кое-что изменится, мы с тобой поговорим, тебе станет легче, ты перестанешь маяться дурью, закончишь школу, потом поступишь в универ, а там можешь куролесить, сколько хочешь, главное, не забывай учиться.
— А если мне не станет легче? — спросил Ромка.
— Станет, — убежденно заявила Лина. — Когда мы поговорим, тебе полегчает. Или когда ты поговоришь с Андреем.
— А это кто?
— Он гей. Открытый. Его родители в курсе. Пообсуждаешь с ним всякое такое типа самоощущения. И тогда у тебя точно все наладится. И кстати, родители догадываются, что ты гей. По крайней мере, они спрашивали у меня, почему никого из твоих девушек они никогда не видели и не пора ли тебя вызывать на откровенный разговор.
— С топором, — буркнул Ромка.
— Ты же знаешь папу, он может угрожать, но он никогда ничего нам не сделает. Так что проблему твоей ориентации решим. А вот то, что ты идиот, это уже, к сожалению, не лечится.