Как именно все произошло, Крис так и не понял. Вроде бы только что он стоял возле витрины магазина, рассматривая выставленную в витрине куртку, прикидывал, хватит ли карманных денег за три месяца на эту покупку, когда за спиной остановилась машина, потом последовал удар по голове.

— Картер будет очень удивлен, — успел еще услышать он.

Плохо быть сыном полицейского. Вернее, быть отпрыском какого-нибудь дорожного патрульного, наверное, неплохо. А вот быть сыном офицера из отдела по расследованию убийств намного хуже. Тебя всегда могут похитить из мести отцу. Причем сделают это посреди достаточно оживленной улицы, не боясь камер.

— Ты не переусердствовал?

— Не сдохнет. А если и сдохнет, тебе-то что за горе? Все равно он нам нужен только для одного разговора с Картером. Потом я его сыночка ему по частям пришлю.

— Отморозок.

Это прозвучало не с опаской, а с восторгом. Крис, очнувшийся как раз к этому куску разговора, сглотнул. Жить хотелось, причем весьма и весьма. Что предпринять для собственного спасения, он пока что не знал. Да и возможно ли вообще что-то предпринять? Руки и ноги были свободны, глаза никто не завязал. Кажется, это было плохо… Если его не ограничивают в передвижениях, позволяют видеть лица похитителей, значит, живым ему отсюда не выбраться.

— Я не отморозок. Бабочке в подметки не гожусь вообще.

— Бабочке?

— Тони-Бабочка. Он вечно как под наркотой был, глаза обдолбанные совершенно, в драку лез, чуть его пальцем задень. Психованный был по самый чердак, крыша постоянно набекрень. А его предок был напарником Картера, кстати.

Крис затаил дыхание. Напарник отца, вернее, наставник… Ральф Беннет. Получается, кто-то из братьев Марка Беннета был преступником?

— И что потом с Бабочкой случилось?

— А он в семнадцать лет связался с дурной компанией, — заржал бандит. — Напялил костюм, прибарахлился удавками. Чердак в порядок привел. И хрен знает, куда потом девался, все таскался на пару с Ронни-занудой. С утра смотришь, бывало, уже тащатся два ученых баклана. И дорожка от слюней тянется.

— Слюней?

— Давер на Бабочку облизывался. Только нихрена ему не обломилось, башню-то Тони в порядок привел, только мусор из нее не вынес. И хер его пойми, вроде стоит, улыбается, а через минуту у тебя морда уже в полоску от лезвия. А Бабочка еще и хихикает.

Крис замер и навострил уши. Ронни-зануда? Рональд Давер, значит… Ого, вот это интересные подробности выясняются.

— А почему Бабочка?

— Из-за ножа. Постоянно с ним ходил, говорил, успокаивает, когда он с этой игрушкой возится. Сидит на столе, с ножом играется, зрачки расширенные, хвост дергается, подходить вообще не советуется.

— А что его папаша?

— Да ему вроде как начхать было, не особо занимался. У Тони еще сестра есть, вот ей внимание и уделялось. А Бабочка все как-то побоку был. Но вообще-то, тебе что за дело?

В ответ последовал протяжный вздох.

— Скучно тут.

— Иди с мальчишкой поиграйся.

Крис сглотнул и забился в угол. Как именно с ним могут «поиграться», он примерно представлял…

А потом в дверь пару раз грохнули кулаком. Похитители переглянулись.

— Открывай, свои, — гаркнул знакомый двоим из присутствующих голос.

— Тони? — недоверчиво уточнил бандит.

«Б…Б… Боже, почему у меня такие длинные ноги, что я не могу спрятаться под стол?» — Крис замер, стараясь не шевелиться лишний раз, памятуя что-то там про крышу с мусором и чердак набекрень.

— Нет, не я.

Крис поднял голову, встретился глазами с Беннетом, разглядывающим его со скучающим видом.

— Помнишь офицера Картера?

— Помню.

Крис пару раз смотрел ролики, в которых показывалось, как правильно обращаться с балисонгом. Сейчас он увидел это воочию. Было что-то завораживающее в этих движениях, заставляющее залюбоваться тем, как нож раскладывается, складывается обратно, чтобы снова прийти в боевую готовность.

— Все никак не можешь попрощаться с игрушкой, Бабочка?

— Не могу, — равнодушно сказал Беннет. — А что, у тебя какие-то проблемы?

Бандит примирительно поднял руки, даже заискивающе улыбнулся.

— А что ты тут вообще делаешь? — спохватился его напарник.

— Сижу, — Беннет склонил голову набок. — Кто это вообще?

— Этот? — бандит вопросительно посмотрел на Криса. — Сын…

— Вижу, что не дочь, — Беннет раздраженно дернул хвостом, потом вытащил зажигалку, пару раз ей пощелкал, добывая пламя, чуть отклонился назад.

Что-то тихо звякнуло два раза, оба бандита повалились наземь. Крис в каком-то оцепенении смотрел, как под их головами расплываются лужи крови.

— А? — наконец выдавил он.

— Старая снайперская шутка про зажигалку иногда совсем не шутка. Встать можешь?

— Не уверен, — честно сказал Крис. — Как вы это все проделали, мистер Беннет?

— Зажигалкой щелкнул. Остальное проделал мой дорогой «племянник» и его винтовка. Там на крыше отличная позиция для стрельбы. Не стоило выбирать помещение с окнами, только и всего.

— Как вы меня нашли?

— Я тебя и не искал, я искал его, — Беннет кивнул на тела. — Опознал на пленке из магазина, около которого они тебя затолкнули в машину. Пленку предоставил твой отец. Оставалось только побеседовать со старым другом, по чистой случайности я помню, где находится его логово… Но вообще-то, я думал, что тебя тут уже расчленили, избавив меня от необходимости делать это.

— Спасибо за заботу, — Крис все-таки смог подняться, держась за столешницу. — Всегда знал, что та пила была вовсе не для елки.

— Идем, — Беннет подставил ему плечо. — Лучше убраться отсюда, пока твой отец не примчался вместе с группой захвата.

До выхода Крис на негнущихся ногах ковылял долго, свет снаружи показался ослепительным до тошноты.

— Можно еще один вопрос? — выдавил он.

— Можно, но только один.

— Почему Тони?

— Картер, а я ведь только начал думать, что идиотом ты только прикидываешься… Потому что зовут меня так.

— Но вас же зовут Марк.

Беннет застонал так, словно у него разом проснулся кариес на всех зубах. И в этот момент Картер все-таки припомнил подпись классного руководителя, в которой между именем и фамилией скромно стояла «А» с точкой.

— И да, буду признателен, если у тебя внезапно случится амнезия и ты не вспомнишь, что видел меня в этом клоповнике.

Крис хотел было уточнить, почему не видел, потом вспомнил про нож, два тела и снайпера.

— Последний раз я вас видел в школе сегодня утром, мистер Беннет.

— Вот и молодец. Хороший котик, — это прозвучало слегка издевательски. — А теперь топай прямо, никуда не сворачивая.

Крис пошел. Фонари качались, перед глазами все плыло.

— Стоять! — его ухватили за плечо.

— Меня зовут Кристофер Картер, я сын офицера полиции, номер его жетона…

Эту фразу его и братьев заставляли заучивать наизусть, чтобы любой патрульный мог сразу же связаться с офицером Картером, сообщить о местонахождении сына.

Дальше Крис помнил все мало и урывками. Кажется, его накрыло самой натуральной истерикой, в которой он не своим голосом орал, что хочет домой, плакал и звал родителей. Кажется, потом появился отец в компании медиков. Кажется, Крису поставили какой-то укол, по крайней мере, что-то в руку ткнулось.

Очнулся он уже дома. Отец сидел у кровати и внимательно смотрел на него.


— Ничего сказать не хочешь?

— Это что, допрос? — сразу огрызнулся Крис.

— Просто пытаюсь выяснить, что произошло там…

— Ничего не помню. Честно, па. Помню, что по башке ударили, потом помню, что до патрульного добрался.

Офицер Картер вздохнул и поднялся.

— Я бы не хотел, чтобы ты от меня что-то скрывал.

— Ничего я не скрываю.

«Кроме того, что пью алкоголь, пробовал травку, мой препод по литературе — конченый психопат с ножом, и мне все еще очень страшно».

— Мистер Беннет звонил, говорит, переживают за тебя всем классом.

«Ага, особенно Беннет, весь изволновался».

— Завтра приду в школу.

«И буду вести себя как обычно. Главное — при виде мистера Давера не заржать. Не поймут же. И при виде Беннета под стол не забираться. Тем более не поймут».

— Надеюсь, это тебе послужит уроком, — наставительно заметил отец. — И ты возьмешься за ум. И тебе еще повезло, что с тобой ничего не случилось, как с… — он оборвал сам себя.

— Как с кем? — насторожился Крис.

— Неважно. Отдыхай, Крис.

— Важно. Так со мной не случилось, как с кем?

— С сыном одного моего бывшего коллеги. Времена были довольно тяжелые, преступность — очень высокой, бандиты совсем обнаглели. Несколько уродов решили, что поиздеваться над детективом, похитив его ребенка — это хорошая идея. Идея оказалась неважной. Когда мы их нашли, было уже поздно.

— И что случилось? — уточнил Крис.

— Ничего хорошего, — отрезал отец. — Просто тебе повезло больше, чем ему. А теперь отсыпайся, тебе завтра в школу. Беннет передает, что первые два урока — литература.

— Это он — сын твоего коллеги? — спросил Крис в спину отцу.

— Спи, Кристофер, — дверь закрылась.

Крис вздохнул, потом, рассудив, что всегда можно почитать газеты в архиве и все узнать, со спокойной душой провалился в сон, полный сверкающих металлических бабочек.