- Страшно, - шепотом признался Яр, глядя на окна квартиры, светившиеся приветливым огнем.
В одном из окон был виден силуэт женщины, стоявшей у плиты. Мама ужин готовит… Наверное, свой фирменный куриный суп. Яр сглотнул слюну, вспоминая этот вкус.
- Не бойся, – неуверенно пробормотал Женька. – У тебя мама добрая… Вроде… Не кричит никогда и вообще…
- Добрая, – согласился Яр. – Только вчера она с ролевки приехала. Оружие до сих пор в прихожей стоит. Как подобреет, мало не покажется.
- Ну, Яр, холодно ж стоять на ветру, – проныл Женька. – Пойдем, хоть поужинаем, что ли, перед смертью.
- Тогда сперва поужинаем, – решил Яр, толкая дверь подъезда.
В подъезде отчетливо пахло краской. Опять на верхнем этаже кто-то что-то красит, причем упорно последние три месяца. Яр поспешно шмыгнул до двери квартиры, надавил на звонок.
- Ключей нет? – привычно проворчала мама, открывая дверь. – О, а вот и проблема решена…
- Какая? – отчего-то испугался Женька, на которого пристально смотрела мама Яра.
- Проблема лишнего супа, - охотно пояснила женщина. – Проходите.
В прихожей громоздились два рюкзака, щиты с какими-то гербами, несколько мечей и.. Женька сглотнул, глядя на устрашающего вида алебарду, прислоненную в углу. Все желание признаваться в своих отношениях с Яром отпало напрочь. Может, не так уж плохо было по кустам прятаться?
- Мам… а ты сегодня в каком настроении? – на кухне Яр уже обрабатывал жертву.
- Смотря, что тебе нужно. Если снова с Женькой хотите смотаться на ночь к нему – в плохом, если тебе нужны деньги – в очень плохом, а так в прекрасном и позитивном.
- А если мы съедим по две тарелки твоего супа?
- Тогда в очень позитивном.
Женька снял куртку, повесил ее на лосиные рога, потопал в ванную, мыть руки и размышлять о том, готов ли он вообще приносить в жертву Ярослава сегодня. С одной стороны, пока что его мама ни о чем не догадывается. С другой стороны, Листницкий сегодня их спалил, сволочь. А Листницкий стукач тот еще… Если мама Яра узнает об ориентации сына от кого-то со стороны… Женька зажмурился. Воображение нарисовало ядерный грибок на горизонте.
- Ты там утонул? – шепнул Яр, появляясь в дверях.
- Иду уже…
Залился перезвоном домофон. Мама Яра, вытирая полотенцем на ходу руки, прошла к трубке, сняла ее:
- Да? Игорек? Что-то случилось? Ну, поднимайся…
Женька с Яром застыли, панически переглядываясь. К ним повернулись, уперев руки в бока:
- Так, что натворили, козлы? Курили травку возле деканата? Бухали дешевый портвейн?
- Н-нет, мам…
- Паленую водку?! - взревела мама.
Яр вжал голову в плечи:
- Н-нет. Мы… ц-целовались…
- Ой, бля, - пробормотал Женька, втаскивая возлюбленного в ванную и запираясь на щеколду. – Дипломат ты мой… Крокодиловый.
- Жень, все плохо, да?
- Не дрейфь, прорвемся.
В коридоре царила подозрительная тишина, которую прервал дверной звонок. Парни сразу прильнули к двери, вслушиваясь в то, как их закладывают по всем статьям.
- Здравствуй, Игорек, – голос у мамы был подозрительно спокойным. – Что хотел сказать?
- А ваш Яр со своим другом… А-ай, зачем вам оружие?
- Дома-дома. Целоваться в ванной учатся. А ты куда так драпанул?
Яр сполз по двери, Женька его поддержать не успел, сполз рядом, пытаясь пригладить волосы, отчего-то вставшие дыбом.
- Ой, мама… Нам пиздец, - прошептал Яр. – Сейчас она как по двери… А потом по нам…
- А ну выползайте, овцы блядливые!
- Убери оружие, - храбро пискнул Яр. – И пообещай не убивать!
По двери что-то смачно хрястнуло.
- Ну, хотя бы не калечить.
По двери хрястнуло вторично.
- Я люблю вашего сына! – Женька решил взять все в свои руки.
- Насколько любишь?
- На три тарелки супа!!!
- На три? Тогда вылезай по одному с застегнутыми ширинками.