РЕКЛАМА
•
GETINTENT
- Растереть половину пачки дрожжей и две столовые ложки сахарного песка. Добавить соленое сливочное масло, молоко, тщательно размешать, всыпать муку и замесить тесто… - бормотал Стив.
- Звучит вкусно даже на слух. Решил развлечься чтением рецептов? – полюбопытствовал Старк, входя на кухню.
- Тони? Что ты тут делаешь, ты вроде как должен свой день рождения праздновать где-то там, на вечеринке.
- Ну так я и праздновал… Хотя да, ради такого зрелища стоило и пропустить заключительную часть с вешающейся на меня очередной моделью.
Роджерс в бело-красном клетчатом переднике поверх футболки и штанов определенно выглядел крайне мило: встрепанный, весь в муке, смущенно улыбающийся, весь в запахе сахарной пудры и лимонных корок.
- Только не говори мне, что ты решил себя целиком запечь, - притворно ужаснулся Старк. – У меня нет блюда, на которое ты мог бы поместиться целиком. Да и съесть символ Америки…
- А?
- Ты весь в муке извалялся, шеф-повар. Ты за ней нырял в мешок с головой, что ли?
Тони протянул руку и смахнул с кончика носа Стива часть муки. И тут же отдернул руку, словно чего-то испугался.
- Н-нет, так доставал.
- А что это на тебя вообще нашло? Решил сам себе что-то необычное приготовить?
- Торт решил испечь, - Стив улыбнулся, легко и открыто. – Для тебя. Праздничный. Я раньше для Баки всегда пек в его день рождения, ему нравилось. А тебе нравятся домашние торты?
Старк растерялся. Наверное, впервые в жизни он не знал, как именно ему нужно реагировать на обращенные к нему слова. И он только моргал, глядя, как Роджерс ловко управляется с тестом.
- Так нравятся?
- Не знаю…
Для него никогда не пекли домашние торты, их всегда привозили из дорогой французской кондитерской. Старк внезапно подумал, что Роджерс, наверное, наоборот, никогда в своей жизни не ел такие, многослойные, пропитанные маслянистым кремом и коньяком, с фруктами на верхушке.
- Ну вот и узнаешь.
Старк присел на табурет, разглядывая, как Стив готовит торт. Лимонный. Для него, Тони Старка, мультимиллионера, который только что вернулся с вечеринки, где ему преподнесли торт в его рост, шикарный, стоящий баснословные деньги, с бьющим из него фейерверком.
И было так уютно, по-домашнему, сидеть на кухне и смотреть, как Стив задвигает противень в духовку и выпрямляется:
- Через полчаса будет готово. Я пока переоденусь, что ли, а то у тебя праздник, а я в этом переднике.
- Ты и в нем очень милый.
- Спасибо. Я сейчас вернусь.
- Жду в гостиной.
И когда Стив спускается вниз, у Старка перехватывает дыхание при виде красавца-военного в темно-зеленой форме времен Второй Мировой.
- Ты…
- Ты же сам как-то сказал, что тебе хотелось бы взглянуть на меня в форме.
И взрослый, состоявшийся в жизни, успешный инженер, изобретатель и циник чувствует себя мальчишкой, который получил самый долгожданный подарок в жизни – ужин с капитаном Роджерсом, героем его детства. Капитана Америка Старк не очень-то любил, как и все патриотические символы…
- А скоро будет торт. Только он немного кривобокий.
- А он не подгорит?
- Нет, - Роджерс смеется.
- А вытаскивать не пора?
- Нет еще, Тони.
В конце концов, у каждого взрослого должен иногда быть свой кусочек детства.