— Теперь наш сын… нормальный?
Фраза прозвучала неуклюже и, наверное, обидно. Что поделать, Герой Ферелдена красиво говорить никогда не учился, не с галлами же ему было любезничать в землях родного клана. Да и потом он предпочитал больше помалкивать, нежели упражняться в славословии. Наверное, прежняя Морриган не преминула бы вспылить, уцепившись за эти слова. Нынешняя же только улыбнулась.
— Да, теперь он нормальный. Все закончилось.
— Что закончилось, мама? — сразу же навострил уши Киран.
— Дела у твоего отца, так что можете пойти прогуляться.
Они ушли, чуть ли не вприпрыжку, даром, что один из двух мальчишек вроде должен был быть степенным и мудрым героем, Серым Стражем, командующим в Башне Бдения. Морриган посмотрела им вслед, усмехнулась и взялась за книгу.