В работу на «Эспринг-Арай» Райл втянулся быстро, даже привык ко всему – если не учитывать того момента, что временами корабль имел паскудное свойство выращивать манипуляторы и вдумчиво гладить седого стажера по заднице. Райл неизменно начинал орать, веселя Лиса, дрожащими руками метать инструменты и пытаться оторвать что-нибудь ценное или не очень от корабля.
- Ну и что ты над ним издеваешься? – Эспринг лениво телекинетировал к себе чашку кофе.
- Пускай нервы укрепляет, – чашка поменяла траекторию в сторону Лиса.
Эспринг чашку увести позволил, размышляя над чем-то, крайне важным. Лис заинтересовался, отпустил корабль под управление Шейна и подошел к капитану:
- Кей, о чем ты так напряженно мыслишь?
- Выходи за меня?
- За что? – возопил лейтенант.
- Не за что, а за меня.
- Не-не-не, спасибо. Я это… Как-нибудь так. Нафига тебе на мне жениться?
- Да что-то жить скучно стало, – признался Кей.
Шейн хмыкнул со своего места, однако комментировать не стал. Зато голос подал Валенциа, на миг оторвавшись от своих карт:
- Кей, а давай вместе скучать где-нибудь в районе свадебного стола?
- А потом док мне от расстройства вколет что-нибудь не то, - хмыкнул Кей, отнимая чашку у все еще оторопевшего Лиса. – Нет уж, лучше я своего лейтенанта уламывать продолжу.
- Я не согласен! В смысле, уламывай. Но знай, что я не согласен.
- После того, что вы тут вдвоем устраиваете перед каждым вылетом и после него, еще неясно, кто кого должен за ноги волочь жениться, - Шейн заржал.
- Это что мы такое устраиваем? – душевно поинтересовался Лис, подкрадываясь к пилоту.
Шейн мигом отпрыгнул подальше. Лис сверкнул глазами, Шейна понесло дальше, прямиком на стену.
- Два пси… - хмыкнул Кей.
- Они с самой учебы не ладят, - Валенциа пожал плечами.- Мог бы и привыкнуть.
- Ладят.
На терминале прозвучал сигнал вызова. Лис с Шейном мигом бросили выяснять, у кого псионические способности выше и умение ими пользоваться круче, уставились на капитана.
«Проблемы?», - Лис временами предпочитал не пользоваться голосом.
Кей кивнул.
- Что произошло? – Валенциа нахмурился.
- Сектор Четырнадцать.
- А что такое Сектор Четырнадцать? – вошедший к ним Райл не преминул встрять в разговор, зная, что ответят.
Тай-навигатор тут же раскатал в воздухе какую-то карту:
- Вот это – окраина сектора, на который распространяется влияние наших военных, - он указал на серебристое скопление. – А вот это, - скопление стремительно ушло куда-то влево, - Сектор Четырнадцать.
- То есть, там…
- Там три планеты, одна из которых непригодна для жизни, вторую такой сделали, космическая свалка… а вот на третьей кого только не проживает. И они все будут крайне рады нам, правда, встречать чаем и конфетами не станут.
- Это если они вообще поймут, что я к ним вломился.
Райл уже перестал пугаться псиоников в их естественном состоянии, так что только бестрепетно глянул в светящиеся потусторонней синевой глаза корабля. Лис ухмылялся.
- Приготовиться, - негромко бросил капитан. – Шуточки в сторону, Арай. Валенциа… Шейн…
- Кей… - отозвались названные трое.
- Стажер, вцепись во что-нибудь, - успел еще бросить Лис прежде, чем корабль скакнул вперед, словно увлекаемый детской рукой игрушечный космолетик.
В такие вот минуты Райл отчаянно жалел, что приписан на стажировку именно сюда, в бешено скачущий корабль-кузнечик. Правда, продлилось это не особо долго. Райл успел только половину обычного запаса сожалений проныть.
- Вниз идете все? – Лис от корабля не отцеплялся.
- Втроем. И Райла прихватим… Боевая ситуация все же.
- А рисковать гражданскими на заданиях запрещено, - въедливо заметил Валенциа.
- Так я военный техник, - пискнул Райл, еще не зная, хочет ли он вообще идти туда, вниз.
- Вот и замечательно.
Внизу было тихо и полно мусора, Райл смотрел вокруг, не в силах поверить, что здесь вообще может кто-либо жить, среди хлама и гор какого-то железа.
- Я никого не чувствую, - Валенциа осматривался.
- А я чувствую, – тоном, ничего хорошего не предвещающим, отозвался Кей. Где-то впереди негромко громыхнуло железо. И внезапно все тонны хлама пришли в движение, взмывая вверх. Райл от ужаса зажмурился, только потом сообразив, что действовать начал его отряд.
- Райл, на тебе крайне важное задание – ищи маяк.
- Или того, кто его поставил, - Шейн, без малейшего напряжения удерживающий весь хлам, усмехнулся. – И побыстрее. Не то, чтобы мне было тяжело держать эту свалку, но три пси – не семь, усиливаем мы друг друга ненамного.
Райл завертел головой, оглядываясь в поисках проблесков маяка.
- Нашел.
- Я тоже нашел... - Кей тяжело вздохнул. - Здравствуй, Инард.
- Это тоже ваш сокурсник? - шепотом поинтересовался Райл, глядя, как к ним движется еще одна фигура со светящимися глазами.
- Все намного хуже, - трагически отозвался Валенциа. - Это наш бывший преподаватель.