— А сейчас я вам покажу замок, — Сартис так и сиял счастьем.
Так старательно сиял, что собеседник явно что-то заподозрил.
— Итак… Что не так с вашими родичами? — напрямую спросил он.
Сартис слегка потупился, потом отвел взгляд, затем внимательно изучил все имеющиеся на ближайшей стене трещины и узоры. И все-таки ответил.
— Я не хочу, чтобы они начали за меня заступаться. Леан будет считать меня совершенно беспомощным, — Сартис поднял голову, в глазах копились прозрачные хрустальные слезы. — Я не хочу больше быть фаворитом из книжек. То есть, хочу, чтобы цветы и подарки и сладости. Но я еще хочу ему помогать, чтобы он знал, что я его поддержу.
Изъяснялся он совершенно путано, однако его поняли. Незнакомец осмотрелся, решительно пнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью в малую гостиную.
— Все вон, — негромко сказал он. Но как-то так он это произнес, что у Сартиса по спине прошел холодок, а гостиная мигом очистилась от парочки аристократов. — Садитесь, — тон смягчился, примерно как глыба льда, на которую упал солнечный луч. — Рассказывайте.
— Почему я должен вам рассказывать? — слабо возмутился Сартис.
— Одна из драконьих заповедей? — невозмутимо ответствовал собеседник. — Про целителей, жрецов… Припоминаете?
— Все без утайки рассказывают целителю, жрецу и Правителю, — пробормотал Сартис. — А вы — жрец?
Незнакомец кивнул, умудрившись вложить в этот кивок столько ехидства, что у Сартиса щеки запылали.
— Целитель, — ядовито сказал он. — По мне не заметно?
Сартис быстро сложил два крыла и четыре ноги.
— П… П… Пове...
— Но мы об этом никому не расскажем, — уже гораздо мягче сказал старший сородич.
— Повелитель Кайристеррин, — наконец, родил Сартис.
Незнакомец приподнял бровь и… ЗАРЖАЛ. Натуральнейшим образом, с подвываниями, всхлипываниями и истерикой. Глядя на то, как смеётся старший по положению, Сартис медленно стек с кресла и опустился на одно колено, почтительно склонив голову и прижав раскрытую ладонь к сердцу.
Смех мгновенно прекратился. Старший дракон повелительно погрозил ему кулаком и тихо прошипел:
— Это ты мне брось! Я тут инкогнито! Ещё не хватало, чтобы кто-нибудь умный узнал… Ведь замучают просьбами, твою выррову мышь. А у меня дело…
Мужчина вытер выступившие от смеха слезы, а Сартис благовоспитанно примостился на краешек кресла.
Ещё пару раз ехидно хихикнув, дракон продолжил:
— Ну ты меня и рассмешил, малец! Меня ещё никто с сыном не путал…
— Ой, — пискнул Сартис и повторно стек на пол. — Ваше дра…
— Молчать! — рявкнул дракон и примирительно похлопал молодого родственника по плечу. Плечо отдало тяжестью. — Ты кончай мне тут церемонии разводить, неровен час кто увидит и трындец мне!
— А как тогда мне к вам обращаться, ваше дра-драконье величество? — запинаясь пробормотал впечатленный Сартис. Он впервые оказался в присутствии королевской особы, он о подобном и мечтать не смел.
Мужчина смерил его пронзительно- недовольным взглядом и прошипел с плохо скрываемой издёвкой:
— Зови меня…хм… дядюшка Стайн, мелкий. — К носу Сартиса тут же пристроили внушительный кулак и пригрозили, — И чтобы без глупостей!
Граф Лотиг понятливо кивнул. И на глазах его засверкали невыплаканные слезы.
— Какие уж тут глупости… Я так обрадовался, что исполнилась моя мечта — стать фаворитом короля… И сладости получил, и поцелуи под луной…
По лицу юноши покатились огромные, чуть ли не с крупную вишню, слезы.
— А ещё меня на дуэль вызвали! И мне пришлось откусить этому негодяю гооооолоооооовуууууууу!
«Похоже, у мальца натуральная истерика, — подумал про себя… дядюшка Стайн. — Надо успокаивать, пока не пошел в разнос…»
Старший дракон, похлопал подле себя ладонью об диван. Сартис понятливо пересел, но рыдать не прекратил.
— Это ты правильно сделал, — по отечески погладил его рукой по плечу Стайн. — Без головы ещё никто в живых не оставался… — Мужчина задумчиво хмыкнул. — Наша порода! — добавил он с гордостью.
— Даааааа, уууууж, — плаксиво затянул Сартис, — куда только от этой породы деваться? Меня даже королевским прудом проверяяяяяяли! Какими-то рыыыыыыыбками, — тихо голосил юноша, орошая грудь новообретенного дядюшки крокодильими, нет, драконьими слезами.
— Мда… Печально… И что за люди нынче пошли, совсем оборзели — драконов проверять начали, — нахмурился Стайн. — Вот в мое время, когда я был тут… проездом… Я даже в пруд этот самый королевский плюнул, и ничего… Король даже обрадовался.
Стайн тяжело вздохнул.
— Кровь мне смыть надо было, — словно извиняясь, тихо в сторону поговорил мужчина. А потом быстро продолжил:
— Сказал потом, что там какие-то рыбки завелись… Типа ценные очень…
Мужчина задумчиво почесал затылок, приобнимая новооприобретенного племянника… Ещё одного…
— Ааааа, — совсем разрыдался Сартис, — а ещё король хочет, чтобы я ему королеву нашеееееееел! Для наслеееееедника! А я не хочуууууууу! Делить его с какой-то девицей не хочууууууу!
Стайн тихо хмыкнул, но решил дать мелкому выплакаться.
— А ещё розу хищную подсунули, типа подариииииили… А она черти-чем питается… Даже крыс по ночам еееест! Того и гляди меня… — Сартис набрал в грудь воздуха и тихонько, насколько позволяли правила приличия при правителе, заголосил, — СЪЕЕЕЕЕЕЕЕСТ!!!
— Это ты зря так думаешь, — решил, наконец, вмешаться Стайн и ласково погладил племянника по голове. — Если роза тебя охраняет, значит король тебя ценит… — Он склонил голову набок и задумался, потом, придя к какому-то решению, весело продолжил, — И не желает потерять!
Сартис громко вхлипнул и начал утирать слезы.
— Правда?
— Мгм, — подтвердил Стайн. — Коготь даю!
Теперь под нос молодого человека подсунули палец с когтем. Человеческий себе вполне палец, так что этой остроумной метафоры Сартис не понял, но кивнул.
— А есть ли какой-нибудь вариант заиметь детей… ну… — Сартис скромно потупил взор, — без… Без королевы?
— Есть, — твердо заверил его Стайн.
Юноша несмело улыбнулся и с надеждой уставился на него.
Мужчина прокашлялся и многозначительно пошевелил бровями.
— Значитца так…
Сартис перестал дышать, готовый внимать мудрости старшего родича. Потом снова задышал, когда перед глазами круги пошли от нехватки воздуха.
— Во-первых, тебе нужен второй родитель для этого вашего ребенка. Во-вторых, как и полагается, нужно от него то самое… жизнь дающее… Собираешь то самое куда-нибудь в хрустальную реторту, потом быстро в эту же реторту засыпаешь толченый драгоценный камень, любой, какой понравится, но лучше, конечно, янтарь, да-а-а, он самый колдовской камень. В общем, потом присыпаешь сверху щепотку лунной пыли, роняешь туда свою слезинку надежды и каплю крови. Несешься на точку пересечения магических потоков и там эту реторту разбиваешь. Раза с четвертого надрочишься и все получится. Будет такое драконье яйцо, в котором ребенок себе спокойно и будет расти и вызревать, потом само распадется. И понеслось: пеленки, распашонки, перекошенная от счастья морда новоиспеченного отца.
— В каком плане… эээ… надрочусь? — Сартис даже не покраснел, некогда было, на кону стояло его счастье.
— В обоих, — решительно сказал Вирастайн. — Только учти: драконом этот ваш ребенок не станет, будет человеком, тут ничего не попишешь уже, чье семя, такая и жизнь.

— А если я…
— Ребенок должен быть королевского происхождения, раз наследник нужен, — оборвал его Вирастайн. — Так что или так, или могу посоветовать, как правильно искать королеву.
Сартис решительно кивнул.
— Янтарь, значит.
Сартис обрадованно потёр ладони. Увидев знакомый жест, дядюшка Стайн преисполнился гордости. Драконья порода… Хотя часто за этим незамысловатым жестом следовали недоразумения, но не в этот раз — понадеялся Стайн.
Тут выражение лица Сартиса неуловимо изменилось, и он спросил:
— А что у вас за дело?
Мужчина помрачнел.
— Супруга у меня украли, сволочи… И ведь мы только-только решили с ним поговорить, как нормальные люди! Аргх!
Кулак Стайна тяжело врезался в диван, тот жалобно скрипнул.
— Супруг, твою налево, выррову мышь ему в подхвостье, нет, лучше не надо, пожалуй... У него только Венец проступать начал…
Сартис сочувственно покивал, дескать понимаю…
— И ведь не сказал мне ничего, скотина подлая… Вот и как после такого ему доверять?! — тихо в сердцах прошипел Стайн.
— Может быть, он и сам такого не ожидал… — задумчиво произнес Сартис, — Ведь это редкое дело, Королевский Венец…
Стайн тихо зарычал и сжал ладони в кулаки.
— А у супруга моего внука, подземного эльфа, он сразу появился! И на весь лоб! — Разозлился мужчина. — И не какие-нибудь там мелкие завитушки… — он презрительно покрутил рукой в воздухе, — Нет, полноценный Королевский Венец, мать его!
Сартис сочувственно погладил старшего родственника по руке.
— И что вы теперь будете делать, дядюшка?
Огромные глаза Сартиса излучали веру и горели воодушевлением. Стайн тяжело вздохнул.
— Что делать, что делать… Заберу свое назад. Столько искал его, по полям-по лесам, даже к эльфам таскался… Моё, как-никак, родное… Никому не позволю забрать…
Взгляд Стайна затуманился воспоминаниями.
— Когда мы ещё в первый раз стали жить вместе, — Сартис заинтересованно угукнул, поощряя на рассказ, — золотая осень поселилась в Драконьем Краю… Счастливое было время.
— Ага, — глаза графа засверкали восторгом, — я тогда совсем маленький был.
Не заметив его маленькой ремарки, Стайн задумчиво продолжил:
— Какое было время. Урожай тыкв, оранжевых таких. Прелесть… Я тогда писать начал… Землеописание королевств разных. Раздаривал потом кому-ни-попадя. А какие были утки… Фаршированные яблоками… Ммм.
Сартис громко проглотил слюну. И в животе у него громко заурчало.
— Вот вам, а не мой Ламис!
И на глазах изумленного графа руки Стайна показали сразу три кукиша.
— Это что такое?! — взвизгнул юноша, падая с дивана.
Стайн придирчиво осмотрел все три конечности: одна была неповрежденная, целая, вторая была в лубках и тщательно примотана к телу, чтобы заживала, а третья, ненастоящая, как и крыло, что расправилось за спиной, была призрачной, слегка красноватой и прозрачной.
Сартис с недоумением посмотрел, а потом потыкал в третью конечность. Кукиш не исчез.
— А вот это мы сейчас и выясним у вашего выррова некроманта! — прорычал Стайн.
***
Амелур был занят, поэтому дверь в лабораторию не открыл. Но это ничуть не помешало Стайну вынести ее к чертям.
Однако даже это не смутило королевского некроманта: он тщательно следил за варевом, что медленно закипало в большом котле, что кипятился на огне посреди лаборатории.
— Тссссссс, — только и сказал Амелур, осторожно помешивая по часовой стрелке. — Раз уж вошли, то ведите себя тихо.
— Это мы сейчас выясним, чего ты там такое со мной сделал, некромант вырров! — Стайн быть тихим не собирался ни под каким соусом.
Амелур шикнул на него еще раз, сделал пару оборотов против часовой стрелки и отложил половник в сторону.
— Я бы попросил, — угрожающе зашипел он. — Какие претензии! Я вас вылечил — ваша рука теперь в полном порядке, перелома нет!
Стайн чуть не подпрыгнул от злости. Сартис счел за умное тихо постоять в сторонке.
— Перелома точно нет, — заорал Стайн, — зато третья конечность появилась! И крыло откуда-то вылезло!
Амелур подошел поближе и потер подбородок.
— Ну надо же, как интересно. Кто бы мог подумать, что это заклинание дает такой любопытный побочный эффект.
Мужчина поежился, когда взгляд некроманта заискрил неприкрытым желанием опытов.
— А давайте-ка мы…
— Попрошу вернуть все назад, как было, — сурово произнес Стайн. — За исключением перелома. Его возвращать не требуется.
Амелур уже не обращал внимания на мужчину целиком, его интересовала только третья рука, так и показывающая кукиш. Он обошел мужчину вокруг, потыкал пальцем в призрачное крыло, потом скептически хмыкнул и потыкал теперь уже в новую конечность.
— Любопытно… — повторил он.
Дверь лаборатории опять распахнулась, и в нее вошли двое слуг. Мужчины тяжело отдувались и тащили нечто большое, длинное и отдаленно напоминающее огромную рыбу черно-красного цвета с золотистыми подпалинами. Рыбина была длиной метра полтора, а в обхвате была с ногу здорового мужчины. Она разевала свой рот, откуда частоколом торчали немаленькие зубищи.
— О, уже поймали? — с энтузиазмом воскликнул некромант. — Замечательно, заносите ее сюда и положите на разделочный стол.
Сартис с удивлением разглядывал рыбьего монстра, казавшегося ему смутно знакомым.
Рыба, оказавшись на столе, яростно зашипела, забила хвостом и зашлепала плавниками. Сартис любопытно вытянул шею, а потом рискнул подойти поближе.
— Это чт-что? — запинаясь, поинтересовался он.
Амелус смерил его тяжелым взглядом, потом такой же взгляд достался Стайну. Затем послышался резкий свист ножа, сверкнуло лезвие в руке юноши, и голова рыбы отделилась от туловища.
— Отлично, — прощебетал Амелур, счищая чешую и быстренько нарезая филей. — Сейчас мы все успеем, и наш наместник Кирен опять будет способен на подвиги. Тааааак… Замечательно.
Нежное на вид мясо розового цвета отправилось в котел, который тут же снова забурлил.
Сартис бочком подкрался к рыбе и аккуратно потрогал пальцем чешую.
— Ай, — пальцем тут же затрясли, отпрыгивая к котлу. — Острая!
Сартис отчаянно тряс рукой, кровь капала и разлеталась веером по всему пространству. Пара капель угодила в котел, и тот разом вспенился.
— Ащщщщщщ! — завопил Амелур, — Сартис, прочь от лекарства! Вы мне сейчас все испортите! А мне надо наместника Кириена на ноги поставить!
— А как же я? — счел нужным напомнить о себе Стайн. — Мне так и ходить с третьей рукой? Стыдно показаться на глаза, непотребство сплошное!
— А вы как думали, чихать во время прочтения заклинания? — недовольно пробурчал Амелур, снова быстро размешивая зелье. — Фуууууух! Все в порядке, все цело… — Он с неприязнью посмотрел на королевского фаворита. — Сартис, дорогой, прошу вас всеми богами, отойдите подальше. Мне крайне не хочется резать еще одну драконью рыбку. Одной и так много.
Что глаза Сартиса, что глаза Стайна округлились и вытаращились. Оба хватали ртом воздух, словно задыхаясь.
— Это… это королевские дракошки? Из пруда Аленти? — выдавил Сартис.
Амелур смерил мужчину нечитаемым взглядом, совершенно не обратив внимания не фаворита.
— Да уж, теперь они у нас вот такие. Хорошо, что пруд у нас большой, все влезли и еще место осталось. И они могут там плавать.
Амелур деловито помешал зелье, зачерпнул половником часть, а затем медленно держа его навесу, вылил обратно тонкой струйкой.

— Великолепно, — постановил он гордо. — Все готово, осталось остудить и облить Кириена целиком. И снова будет обращаться, во что захочет.
— А со мной что делать? — насупившись, поинтересовался Стайн. — Сделайте же что-нибудь!
Амелур вытер руки полотенцем, снял с себя кожаный фартук и прищурился.
— А вы, уважаемый, не знаю вашего имени…
— Это дядюшка Стайн, — весело представил гостя Сартис, мило улыбаясь. Палец уже зажил. — Он мне тоже… дальний родственник.
Некромант смерил мужчину подозрительным взглядом, потом вскользь глянул на Сартиса.
— Понятно, что ничего не понятно, — он сложил руки перед грудью пирамидкой и тяжело вздохнул. — Я подозреваю, уважаемый Стайн, что вы придете в норму, когда… вы придете в норму. Я понятно изъясняюсь? Пока я не ощущаю в вас ни толики ма…
— Я понял, — прервал его Стайн. — Понял.
В дверь протиснулся слуга и протащил роскошную серебристо-черную шубу. Амелур кивком указал на кушетку у стены.
— Вот и отлично, — хлопнул в ладоши некромант. — А теперь попрошу вас обоих покинуть мою лабораторию. Мне еще наместника Кириена обливать лекарством. Так что…
Стайн обозначил поклон, Сартис поклонился, и оба мужчины вышли.
— Я отправлюсь в наши покои, — заявил Стайн. — Рад был познакомиться, но приключений мне уже хватит.
Мужчина развернулся на пятках и пошагал прочь, бормоча под нос что-то про чужих упоротых племянников, которые ничуть не лучше его собственных внуков…
***
Когда он вернулся в выделенные гостям покои, уже начало вечереть. На входе он кликнул слуге принести ужин в покои. Стайн никого не хотел видеть, а пришлось.
Два белых дракона валялись на полу в состоянии «собирайте нас ложками», казалось они даже дышали с трудом.
Стайн потыкал их носком сапога, и Сол медленно раскрыл глаза.
— И где вас носило целый день, — заворчал Стайн, быстро прикрывая третью конечность полотенцем.
— Выполняли срочную миссию: разгоняли войско мятежников, — ответил Сол.
— Все было бы куда быстрее, если бы ты просто пыхнул на них огнем, — ворчливо отозвался Рит, не открывая глаз.
— Ну я же не зверь какой, — сквозь зубы прошипел Сол.
— Ага, тооочно, — согласился Рит. — Ты просто спикировал на них всей своей толстой тушей и раскатал по земле.
— Эй! Я не толстый, — зашипел в ответ Сол. — Ну, может быть… только немного… в области хвоста… — сказал он, вставая и оглядывая себя со всех сторон.
Стайн молча впустил слуг: им принесли и накрыли ужин.
— Ну, раз уж с разнообразными развлечениями покончено, то завтра утром вылетаем в Драконий Край, — постановил Стайн. — В гостях, конечно, мхм… небезопасно, но у нас имеется неотложное дело… Думаю, мы и так загостились.
— Повелитель, — мягко поинтересовался Рит, — а руку вам вылечили? Нам король обещал…
— Вылечили, вылечили… — с раздражением прошипел Стайн. — Теперь бы еще вернуть себе прежний вид… после такого лечения…
Третья конечность вынырнула из-под полотенца и показала кукиш, намекая на что-то, недоступное разуму простых и непростых смертных. Рит и Сол с интересом проследили за ней.
— Ни слова, — прорычал Стайн. — Давайте ужинать.
Белые драконы сочли необходимым подчиниться и удержать смешки в себе.
***
Проводив дядюшку Стайна в выделенные покои, Сартис решил вернуться в свои. Чувствовал он себя преотлично, так что поужинали они с Амелуром в тишине и покое. Относительном. Роза громко чавкала выделенным ей куриным мясом и хрустела косточками. Шырстинка заняла колени королевского фаворита и слезать с них наотрез отказалась. Компенсировать это неудобство молодому человеку кошка решила громким тарахтением. Все это навевало атмосферу умиротворения.
Амелур на ужин поглощал какую-то белую кашу с кусочками фруктов, и вдвоем с Сартисом они пили вечерний чай.
Вплоть до того момента, пока не появился Леан. Король прибыл в очень благоприятном расположении духа и поделился новостями о том, что вопрос с провинцией Саргот благополучно решен: ее недальновидное руководство бесславно полегло в неравной битве с драконами, так что Леан с чистой совестью передал бывшую мятежную провинцию под руководство наместника Кириена.
— Спасибо, дорогой брат, что поставил его на ноги, — поблагодарил король. — Надеюсь, он не доставил тебе много хлопот?
— Немного, — поморщившись, ответил Амелур. — Когда посередине процедуры нанесения лекарства сменил облик на Мирис. Я был несколько озадачен и застигнут врасплох….
— Ооо, — протянул король удивленно. — Надеюсь, она была в одежде?
— Наместник Кириен был настолько любезен, что изобразил ее в нижнем белье и туфлях, — Амелур был краток.
Леан расхохотался, Сартис тоже похихикал.
— Я так понимаю, что скоро свадьба? — поинтересовался король у некроманта. — Приданое готово?
Амелур царствено кивнул, отпил чаю и добавил:
— Я позволил себе вложить чуть больше драконьих рыбок, тех, что мелкие, и взял на себя смелость добавить еще с пяток выросших. Предвидя твой вопрос, дорогой старший брат, во взрослой форме они ядовитые, так что проблем с новыми мятежниками не будет. — Амелур на мгновение задумался, а потом добавил, — Зато пруд Аленти немного опустел.
Леан снова расхохотался. Шырстинка благовоспитанно замолчала. Сартис с интересом прислушался к беседе.
— У Кириана теперь будет несколько способов на выбор, — сквозь смех пояснил фавориту Леан, — розы, — он кивнул в сторону розы, которая тут же приветственно помахала шестью черными полностью раскрытыми цветками, ее простой глиняный горшок заменили на роскошную огромную кадку, — а если не они, так наши драконьи рыбки и рыбищи… Достаточно собрать вместе всех заговорщиков.
— Например, на ужин, — вставил свои пол-золотого Сартис.
— Именно, — согласился Амелур.
— А что там с нашими просителями, — поинтересовался Леан у Сартиса. — Вас, дорогой мой, больше ни о чем не просили?
Сартис покраснел и отрицательно помотал головой.
— Вы напрасно беспокоитесь, мой царственный брат, — Амелур вернулся к чаю. — С тех пор, как племянник Третьего Советника получил в свое распоряжение «непыльное» место, а второй наш проситель был отправлен защищать границы в высокогорную крепость, — некромант на полном серьезе посмотрел на короля, это была его самая длинная речь за все время пребывания Сартиса в замке, — там ему должно хватить «новых веяний» в полной мере, и где, прямо скажем, его пристрастие к ядам у знакомых в тарелках будет несколько невостребовано, — некромант печально опустил уголки губ, — больше никто не осмеливается рисковать судьбой…
Король с удовлетворением потер ладони.
— Вот и отлично. Тогда готовимся к свадьбе?
— Жаль будет отпускать Мирис, — тяжело вздохнул Амелур, — но кто лучше нее и Кириена справится с охраной наших границ в таком стратегическом месте?
Леан широко зевнул, деликатно прикрывая рот рукой.
— Да, насыщенный был сегодня день. Кстати, мой дорогой Сартис, вам удалось пообщаться с дядюшками?
Сартис снова покраснел и тихо ответил:
— Только с дядюшкой Стайном.
— А как там его рука? — поинтересовался Амелур.
— Заживает, — хихикнул Сартис.
Леан удивленно приподнял бровь, но Амелур махнул рукой, дескать, не о чем беспокоиться. Король кивнул, что понял.
— Дядюшка Стайн снабдил меня кое-какой весьма интересной информацией, — заговорщическим шёпотом сообщил Сартис на ухо королю. — Про возможность заиметь наследника.

Сартис пристально посмотрел на Амелура.
— Но потребуется хрустальная реторта… Можно ли будет ее позаимствовать?
— Сколько угодно, дорогой граф, — кивнул в согласии некромант.
Леан скептически приподнял бровь и хлопнул в ладоши, завершая странный, по его мнению, обмен взглядами брата с Сартисом.
— Тогда мне хотелось бы побеседовать с моим дорогим фаворитом наедине, — постановил Леан.
Амелур молча кивнул и вышел.
Какое-то время в комнате были слышны только звуки шепота, поцелуев и тарахтения Шырстинки.
***
Утро выдалось туманным и влажным. Провожали дядюшек в полном составе: Леан, Амелур, Сартис и Мирис под ручку с Кириеном, последние — явно в благодарность за расширение земельной собственности. Мирис щеголяла в ново-подаренных женихом туфлях. Явно удобных и мягких.
— Спасибо, что посетили нас, дорогие родственники, — обозначил поклон Леан. — Я был очень рад познакомиться. Ваш визит был для нас очень продуктивным, — король кашлянул в кулак.
— А уж как мы были рады свалиться вам на голову, — ответствовал Стайн на правах старшего.
Рит наклонился и что-то быстро шепнул ему на ухо. Красные брови мужчины взлетели вверх в удивлении.
Все трое мужчин внимательно рассматривали Леана и, прищурившись, бросали странные взгляды на Сартиса. Тот краснел, бледнел и прятал взгляд.
Стайн был чуть ли не по уши закутан в плащ, который подозрительно топорщился на спине, а Рит с Солом вежливо раскланялись с правителем и превратились в белых драконов. Стайн, недовольно пыхтя, начал взбираться на Сола, и помахал на прощание рукой. Из-под плаща показалась еще одна рука с неизменным кукишем.
— Ах ты-ж пропасть, — выругался он, заправляя ту под плащ. — Ну, что, полетели? — спросил он.
Леан, Амелур и Кириен с Мирис помахали на прощание.
— Будете в наших краях, милости просим, — крикнул Леан.
— Только наберитесь сил и приведите себя в порядок, — негромко добавил Амелур и тихо прошептал брату, — Надеюсь, в ближайшие пару месяцев мы их не увидим.
— Я тоже надеюсь. Хоть оранжерею успеем отремонтировать, — так же тихо ответил Леан.
Драконы взмахнули крыльями и пробежались парочкой шагов по земле перед взлетом.
— Как утки, — мечтательно провожая их взглядом промолвил Сартис.
— Фаршированные? — тихо поинтересовалась Мирис у Сартиса. У Королевской Гадюки уже появились мысли о предполагаемом дарителе фамильной книги.
— Яблоками, — так же мечтательно ответил королевский фаворит.
— Ну какой шустрый пацан, — донеслось до них сверху, где драконы начинали полет. — Все успел, даже Королевский Венец супругу забацать… Далеко пойдет, наша порода как-никак.
Два белых дракона, заложив крутой вираж, пролетели над людьми и устремились повыше в небо. Их уже ждали в Даконьем Краю, где собиралась экспедиция по спасению пропавшего Ламиса.
А Леану предстояло обзавестись наследником, розе — еще вырасти, Амелуру — продолжить эксперименты, а Шырстинке — просто жить рядом с королевским фаворитом, «Белой Звездой» короля…