      – В городе видели волка...
      – Ммм? – безразлично отреагировал Маккри.
      Ханзо нахмурился, потом сообразил, что для Маккри, который волков в жизни пристрелил несколько десятков, эта новость вряд ли имеет такое уж большое значение.
      – В Японии волки редко встречаются. А этот в городе. Ближайший лес далеко.
      Маккри пожал плечами и снова уставился в окно, словно зачарованный плывущими по небу облаками. Ханзо украдкой разглядывал его профиль, отмечая, что этот ковбой вполне может быть симпатичным, когда молчит.
      – Может, из цирка сбежал. Или чей-то ручной. Или просто кому-нибудь померещился после саке, – расщедрился на реплику Маккри, словно вспомнив, что у них тут оживленный диалог.
      Он все же повернулся, протянул руку, пытаясь дотронуться до кисти Ханзо. Тот избег прикосновения, не задумываясь, уклонился легко, вызвав сухой невесёлый смешок.
      – А ты не любишь волков, Хани?
      – Ханзо, – коротко отрезал тот. – Ты когда-то запомнишь мое имя?
      Маккри снова издал этот смешок, склонил голову набок, в глазах, золотых от последних лучей солнца, метнулось нечто странное. Похожее на жадное любопытство.
      – Так что насчёт волков?
      – Никогда не видел их вживую ближе, чем на фото, – Ханзо нахмурился.
      – А хотел бы погладить волка?
      Ханзо покачал головой. Волк... Хищное животное, не пылающее любовью к людям. Зачем его гладить?
      – Этого волка надо пристрелить, а не наглаживать. Он хищник. И опасен.
      Маккри поднялся из кресла, повел плечами, разминая. И направился к двери.
      – Куда? – поинтересовался Ханзо.
      С Маккри станется побегать за этим самым волком. В качестве красивого жеста.
      – Пока не знаю, мир большой, место мне найдется, – ответил Маккри обычной присказкой.
      Как правило, его мир заканчивался во внутреннем дворе замка Шимада около пруда с карпами кои. Или около ворот, за которые Маккри не выходил обычно, словно снаружи его что-то... Пугало? Настораживало? Он взирал на кусок улицы так, словно там было полно ловушек и убийц. И не покидал пределов замка. Это вполне устраивало обоих. Ханзо не приходилось лишний раз думать о том, где там задница Маккри собирает неприятности. А Маккри… Его просто все устраивало.
      – Пойдешь и посмотришь на рыб? – все же уточнил Ханзо.
      – Да, Ханзо. На косяк сельди.
      Дверь за Маккри закрылась. Ханзо несколько раз моргнул, пытаясь понять, причем тут сельдь. Не понял.
      – А вот и мой братец...
      Ворвавшийся в комнату Гэндзи был весел, как всегда. Хлопнул брата по плечу, привычно проигнорировал раздраженный взгляд того.
      – А куда это Маккри собрался? – поинтересовался он, выглядывая в окно.
      – Смотреть на селёдку, – со вздохом ответил Ханзо.
      Это даже звучало глупо. Как и все, что касалось Маккри. Но… По-своему мило. Потому что это был Маккри, с его шуточками, любовью изводить Ханзо переиначиванием имени и попытками сгрести, обнять, прижать. Надо все же позволить ему чуть больше вольностей. Наедине хотя бы.
      – Как волк?
      – Что?
      Гэндзи засмеялся.
      – Не знаю. Он вечно шутит, что я смотрю на него как волк на сельдь. Не спрашивал, что это значит. Не хочу узнавать значение идиомы.
      Ханзо опустил голову. Нет, не может быть. Этого просто не может быть.
"А ты хотел бы погладить волка?"
"Хани..."
"Мир большой, место мне найдется".