- Андерс…
- Что?
- Что было там, на Глубинных Тропах?
Маг молчит, не отвечая. Ответ слишком очевиден. Но Андерс все же сухо роняет:
- Мое настоящее и мое будущее. Стану таким же… Ты видел, каким.
- Как Ларий? – Фенрис хмурится.
Молчание затягивается. Эльф холодеет, наблюдая, как Андерс отрицательно качает головой:
- Нет. Не как Ларий.
И эта странная обреченность в золотистых глазах словно окатывает холодной водой – опомнись, эльф, при чем здесь безумный Серый Страж?
- Сколько еще осталось?
- Лет двадцать. А дальше стану таким вот…
Фенрис поднимает руку, кладет ладонь на грудь мага напротив сердца.
- Не станешь.