Себастиан догнал его где-то по дороге, молча присоединился. Кристиан его не замечал сверх необходимого - жестом указал обойти здание с другой стороны. Киборг ушел, но нанопленку на агента перед этим все же навесил. Именно она и приняла на себя четыре выстрела. Больше нажать на курок стрелки не успели – агент Морино при необходимости умел пробивать стены, словно в дешевом кино. Да и Кристиан умел стрелять. Себ даже удивился, когда очередная вспышка лазера пронеслась у него перед самым носом, но не задела. Зато турель, по которой Крис и целился, оплавилась и намертво заклинила.
- Со-оури... Я тут. Черт, ты не опоздал, - подал голос коллега Кристиана.
- Живой? - Крис наклонился над щелью между двумя пеноблоками, протянул руку, помогая выбраться.
- Только благодаря тебе, - Майк встал, оперся на его плечо. - И этим блокам, удачно прикрыли.
Себастиан привычно молчал - он уже привык, что помощь киборгов воспринимают как должное, никогда не благодарят и вообще не замечают сверх необходимого.
- А это твой напарник? Симпатичный, оказывается. Ты Себастиан, да? - агент перевел взгляд на Себа, протянул ему руку. - Майкл Лэнт.
- Себастиан Морино, - киборг осторожно пожал ладонь. - Приятно познакомиться.
- Взаимно. Спасибо, что спасли мне жизнь.
- Обращайтесь, - невольно улыбнулся Себ. - Если не буду вытаскивать Соури за шкирку из очередной задницы – всегда к вашим услугам.
- Медики сейчас прибудут, - Крис закончил слушать, что ему говорят в микронаушнике. - У меня выезд.
- Стоять, - поймал его за плечо Себастиан. - Пленку замени, эта прогорела почти.
Крис сощелкнул поврежденную броню, зарядил новую, задал параметры. Себастиан закатил глаза – неужели так сложно самому сделать, без напоминаний? - но все же воздержался от комментариев. Крис уселся за руль, подождал минуту. Киборг, к некоторому его разочарованию, успел. И номер комма Майклу сбросить тоже.
Вел Крис, как всегда, так, будто был за рулем медфлаера, опаздывающего на гаснущий кардиоимплант. Но, с другой стороны, он был не так уж и не прав - мало ли как пойдут события, пока он будет притормаживать перед поворотом. Вон, до Майкла совсем чуть-чуть не добрались бандиты.
- А вот и вы. Крис, тебе лучше выпить это, - ему сунули пахнущий эвкалиптом напиток.
- На кой мне нейротормоз?
- Пей.
Кристиан вздохнул, выпил залпом, поморщился от привкуса и направился в дом. Себастиан взвинтил восприятие - происходящее ему совсем не нравилось. Как оказалось, причина напоить Криса лекарствами была весьма весомой.
- Ебаные железки, - однако матерился Крис вяло.
Жертва ровным слоем лежала на всех поверхностях в комнате. В нескольких местах виднелись отчетливые отпечатки ладоней с бороздками имплантов. Себастиан вздохнул, присел рядом с особо отчетливым следом. Нахмурился, сравнивая. Заледенел, моментально превращаясь в идеально-бесстрастную статую.
- Знакомый? - Крис переснимал видео с камер наружного наблюдения.
Себ молча впечатал свою ладонь в пыль, оставляя отпечаток, слегка отличающийся лишь размером.
- Почти родственник, - буквально выплюнул он.
- Значит, расстреливать придется долго, - сделал вывод Кристиан, запаковывая флешку.
- Я подержу, - пообещал киборг.
- Меня или его?
- Могу обоих, но лучше его. Тебя, вроде, пока расстреливать не за что, - Себастиан снова перешел в режим андроида, неприятно похрустывая пальцами.
- А ты вообще в этом деле участия не принимаешь, - отрезал Крис.
- Почему?
- Потому что в этом замешана железка.
- И что? - выгнул бровь Себ. - Ты же расследуешь убийства людей людьми.
- У людей не клинит мозги... Не всегда, - поправился Соури. – А когда ты решишь, что тебе вторая железка важней нормала… В общем, ты отстранен, возвращайся в управление.
- Ага, не клинит. То-то вы так резво друг друга режете. А отстранять меня у тебя полномочий нет, пиши заявление на имя шефа, - прищурился Себ.
Кристиан фыркнул, щелкнул по кому, активируя автонабор.
- Шеф, у нас убийца-железка. Заберите мой персональный сейф.
- Я тебе сейчас еще парочку сейфов добавлю, - рыкнул Джерард. - Что за нахрен попытки суицида? Или едете вместе, или ты тоже отстраняешься.
- Шеф, он опознал своего родственника или что-то похожее, - Крис не сдавался.
- Тем более. Отстраняетесь оба.
Крис выматерился, схлопнул канал связи.
- Один не поедешь, - Себастиан подпирал стенку рядом. - Ты вообще безбашенный, в тоненькой рубашке под турель суешься.
- А с тобой тем более не поеду. Мне и одной железки хватит, - буркнул Соури.
- Скручу и запихну в силовое поле, - пригрозил киборг.
- Тебе нельзя применять ко мне силу, - отпарировал агент.
- Я тебя нежно скручу, - пообещал Себастиан. - Придурок, ты хоть понимаешь, куда влезть пытаешься?
Кристиан отвернулся и пошел к машине. Себастиан вздохнул и устроился на пассажирском сиденье. Останавливать Соури он не собирался – бесполезно, разве что опять приковать к чему-нибудь, и то поможет ненадолго. Но и отпускать в одиночку - тоже. И даже не потому, что хотел лично разобраться с сегодняшним фигурантом. Наоборот, с Клодом он охотно не встречался бы и дальше. По крайней мере, при таких обстоятельствах.
- Система, запрос установления личности модификанта по отпечаткам.
- Система, поиск. Клод Фаро, киборгизация класса "Эль" восемь лет назад, врожденный порок легких, транспозиция внутренних органов, участие в деятельности группы "Тиарис", - одновременно выдал свой запрос Себастиан.
Система выдала обоим один и тот же файл. Крис изучил его, перелистывая легкими касаниями пальцев. Себастиан ограничился тем, что уточнил адрес и возможно место пребывания конкретно сейчас.
- Цель находится на портовых складах.
- Не хочешь сразу вызвать патруль? - поинтересовался киборг.
- И положить всех?
Себастиан поджал губы. Признавать, что напарник прав, и люди против киборга-«эльки» не больше, чем мясо, не хотелось. А времени дожидаться полноценную группу захвата не было. Но запрос на группу с "эльками" Себ все же отправил.
Кристиан в этот раз вел машину аккуратно, тише обычного, словно не хотел ехать на склады. Он и не хотел, по крайней мере, с киборгом за компанию. Но выбора не было. Машина встала около крайнего склада. Кристиан принялся проверять оружие. А Себастиан сосредоточился, прикрывая глаза, и его черты лица вдруг поплыли, перестраиваясь. Менялась и фигура, но не столь радикально - так, чуть-чуть добавить нанитов на костяк здесь, слегка ужать мышцы там.
- И что ты делаешь такое? - Кристиан выбрался из машины.
Оглянулся на Криса парень, весьма отдаленно похожий на привычного Себастиана. Кожа потемнела и даже на вид уплотнилась, фигура стала казаться более массивной и какой-то смазанной, словно при некачественной графике.
- Это «стелс» режим. Реакция повышена, кожа уплотняется. Как побочный эффект - могу менять внешность, хоть и не сильно, - сухо сообщил Себ.
Кристиан надвинул полоску визора, система вывела цель в пяти складах от него. Агент сглотнул, оттянул ворот футболки. Слишком много киборгов. И почему в последнее время они его буквально преследуют? Куда ни плюнь, везде железки.
- Ладно. Это просто работа, - Соури несколько раз глубоко вдохнул, стремясь привести нервы в порядок.

- Могу попробовать выманить его в сторону, - предложил Себастиан.
- Нет, не надо. Лучше на складе, мне так будет проще, - Кристиан зашагал к воротам.
- Шеф мне шею свернет, - обреченно сообщил Себ, двигаясь чуть сзади и сбоку от Соури.
- Если мы его возьмем, то не свернет.
- А если тебя хоть поцарапает - не только шею, - киборг был явно настроен пессимистично.
Кристиан отмахнулся:
- Я должен.
- Почему? В смысле, почему именно лично? – нахмурился Себастиан.
- Потому что я не смогу вечно прятаться от своей фобии.
Морино недоуменно заморгал.
- Ты... ты что, всего лишь нас боишься? – в голове это как-то не укладывалось. - К мозгоправу тебе надо, а не бедных киберов гонять, - снова хмыкнул Себастиан, разминая руки и перехватывая импульсник поудобнее.
- Заткнись, а то пристрелю и спишу на потери при зачистке.
- Ну-ну. Вперед, герой, я прикрою.
Кристиан устремился к воротам, приветливо приоткрытым. Себастиан дал ему подойти почти вплотную, а затем всадил несколько импульсов в мелькнувший за дверью силуэт. Пока - парализующих, но тут же сдвинул ограничитель мощности в боевое положение. Мало ли насколько Клод успел продвинуться в управлении своими любимыми игрушками.
Кристиан ворвался в ангар. Это было последнее, что он запомнил, затем была вспышка и темнота. Клод умел прятаться и стрелять, а подставить вместо себя очередную марионетку мог с легкостью - все-таки, боевое прошлое. Правда, ответная стрельба стала для него неожиданностью - с такой скоростью мог стрелять только киборг, причем киборг высокого класса, а с военными Фаро вроде бы не пересекался.
- Ты... - он, наконец-то, рассмотрел противника. - Ну, привет, братец.
- Как видишь, мы больше не близнецы, - в Клода улетела еще одна серия вспышек. - Даже странно, что ты меня узнал.
За Криса киборг переживал не слишком - модель разрядника у Клода была не военной, так что нанопленка выдержала бы даже пару-тройку "вспышек", прежде чем сдохнуть. Полежит и оклемается.
- А что это ты с нормалом в паре?
- А что это ты в маньяки записался? Достали нормалы, решил их немного поистребить? - ядовито поинтересовался Себ.
- Ты охренел? - Клод даже разрядник опустил. - Ладно, тебе никогда не нравились мои игры, но это уже слишком! Или ты от этого, - киборг с презрением кивнул в сторону Криса, - заразился?
- Почему твои отпечатки в доме?
Клод было недоуменно нахмурился, но потом сообразил.
- А, это... Там все так и было, когда я пришел.
- Придурка кусок. Как был, так и остался. Теперь, если и были зацепки, ты их все перекрыл. А Соури и докапываться не станет, - Себастиан пока прекратил стрельбу, но и импульсник с боевого взвода снимать не спешил.
- Я снял того, кто оттуда уходил.
- Ма-ла-дец. Просто ма-ла-дец. И доказывай теперь всем и каждому, что ты не бегемот. Вызвать патруль не судьба было? – раздраженно рыкнул Морино. - Помусолили бы немного и отпустили.
- Патруль? Я тут немного прокололся... Нелегальные моды, - Клод изобразил смущение.
- Шеф меня прикончит. А Соури поплюет кислотой сверху, - Себастиан все же опустил оружие. - Ты хоть понимаешь, что твои моды - семечки на фоне того, за что тебя ищут? И мне ж не поверит почти никто - решат, что выгораживаю брата. У-у, прикопал бы сам идиота. Кстати, с чего ты вообще стрелять начал?
- Да мне тут пообещали меня грохнуть за то, что я одного урода мордой о стену постучал, - белозубо улыбнулся Клод.
Себастиан ощутил непреодолимое желание постучаться лбом о стену ангара. Или постучать об нее близнеца. Жаль, не помогло бы ничего из этого.
- Я тебя сам когда-нибудь прикопаю. Вместе с твоими марионетками.
Что делать было непонятно. Честно говоря, Себу пришла в голову только одна мысль. Так что, за неимением... Он щелкнул по комму, посылая вызов последнему добавленному номеру.
- Майкл? Это Себастиан. Не занят? Очень нужен твой совет.
- Что случилось? Снова Соури? – агент звонку, похоже, обрадовался.
- Да не совсем, - Себ одной рукой подобрал напарника с бетона, пристроил на воздушную подушку, которая, видимо, служила лежанкой Клоду. - Можешь подъехать, я адрес скажу?
- Да без проблем, диктуй. Я как раз свободен.
Себастиан назвал адрес, получил заверения, что через полчаса их компания пополнится и разорвал соединение.
- И кто такой этот Майкл? - вкрадчиво поинтересовался Клод, поблескивая глазами.
- Коллега. И нет, он не мой любовник. Если уж на то пошло, из своих трахался я только с Соури.
- О-о-о. Он был под общим наркозом и связанный при этом? – новость только всколыхнула энтузиазм братца.
- Нет. Но обычно он трахает меня в мозг, а не я его в задницу, - скривился Себастиан. - Чем ты его приголубил?
- Да парализатор стандартный, даже странно, что не очухивается.
- Тогда скорей уж притворяется. Соури, открывай глаза, никто тебя пластать на ломтики не собирается, - позвал Себастиан.
Соури глаза не открывал, сканер показывал состояние глубокого беспамятства.
- Странно, башкой, что ли, об пол приложился? Или лекарства среагировали? - Себастиан наклонился поближе.
Судя по всему, напарник и впрямь умудрился долбануться при падении тем местом, где у нормальных людей была голова. Ну, оно и к лучшему - не будет буянить.
Флаер Майкла подлетел прямо к дверям склада. Себастиан пошел его встретить.
- Привет, - агент безо сяких сомнений шагнул в полумрак склада. - Рассказывай, что за секретность?
- Надо увезти Кристиана отсюда. Подальше.
- О, ты не выдержал и таки врезал ему? - Майкл посерьезнел. - Или это приказ начальства, чтобы он не лез в это дело с киборгом?
- Нет, в него выстрелили, он не очень удачно упал.
- И? - Майкл скрестил руки на груди. - Стрелял, как я понимаю, он?
- Он не виноват. И вообще, это был парализатор. Слушай, увези Соури, пока он не очнулся.
Майкл присел рядом с коллегой, пощупал пульс, просветил каким-то сканером.
- Хм-м-м... Легкое сотрясение, но у него повышенное содержание регенератора в крови, очухается быстро. Рассказывай полностью, что, как, почему, с какого боку в это влезли киборги и почему этот «не виноватый» так похож на тебя в нормальном состоянии.
Себастьян кратко изложил всю ситуацию, быстро обрисовав расклад. Остальные подтянулись к середине изложения, на Клода смотрели недружелюбно, но хранили нейтралитет.
- Этого все равно придется арестовывать, - сообщил Майкл после коротких раздумий. - Единственное, что можно сделать - приналечь на экспертов, чтобы попробовали найти что-нибудь. И где, говоришь, тот подстреленный валяется?
- В саду, там есть искусственный пруд, - с охотой объяснил Клод.
Майкл выразительно посмотрел на Клода, потом, с сочувствием - на Себастиана. Отзвонился Владе, чтобы проверили пруд.
Кристиан открыл глаза, обвел мутным взором толпу киборгов:
- Я знал, что после смерти окажусь в аду.
- За то, что обижал бедных-несчастных модификантов? - тут же влез Клод.
- И ты тут, железка убогая. Ничего, разберу еще, напарничек хуев.
- Упаси меня электроды от такого напарника, - шарахнулся киборг. - Это Себ у нас последователь Будды, или как там того чувака-пофигиста звали.
- Успокойся, Крис, - Майкл протолкался сквозь шкафов из группы захвата, легонько хлопнул коллегу по плечу. - Ты жив, только под парализатор попал, а это опергруппа.
РЕКЛАМА

- А почему подозреваемый не в наручниках?
- Сопротивления не оказал, сотрудничает со следствием, - прогудел командир группы захвата.
- Клод Фаро, вы арестованы за нелегальное имплантирование, нападение на агента, а также вы подозреваетесь в убийстве Мишель Карли, - Кристиан сам завернул киборгу руки за спину, защелкивая наручники. - С вашим подельником мы разберемся позже. В машину его.
- Возражаю, это было не нападение, а самооборона, - возмутился Клод. - Ты первый стрелять начал, а у меня был парализатор, а не импульсник. Стоп, а откуда ты про импланты?..
- Я же говорил - притворяется, - меланхолично заметил Себастиан, постепенно выходя из "стелса". - Спасибо, Майкл, меня бы он слушать не стал. За мной должок.
- У меня включен диктофон в коммуникаторе, убогая ты груда металла.
- Параноик несчастный, - лениво огрызнулся Себастиан. Облегчение от того, что близнец все же не совсем с катушек съехал, сделало его благодушным.
- Шеф, меня тут слегка пристрелили, а ваша железка-цербер принялась трепаться за жизнь с преступником. Надеть на подозреваемого наручники никто не пытался. Я понимаю, что ваш металлолом тупей дерева, но можно мне биологического напарника? Я его буду хранить в машине и не пускать на перестрелку.
- Нельзя. Тебе напарника дали не для того, чтобы он ждал тебя в машине, а чтобы вытаскивал твою тушку из-под очередного "подстрелили", - отрезал Майр. - Обойдется выговором и лишением премии.
- Да он даже первую помощь оказать не пытался, - возмутился Кристиан. - Дайте хоть монтировкой ебнуть, чтоб в нем режим заботы включился.
Джерард помолчал. С одной стороны, Соури был в чем-то прав. С другой, сам же недавно прокатился по напарнику на флаере.
- Разбирайтесь сами, - наконец, решил шеф. - Можешь побегать за Морино с монтировкой, вдруг попадешь.
- Значит, груда металлолома и никакого живого тепла рядом? Никакого дружеского плеча для опоры в трудной жизненной ситуации? И даже помацать не да... Кхм, я за монтировкой.
Джерард с трудом подавил желание отправить своего лучшего агента в бордель, отключился. Группа захвата щурилась с любопытством, но тоже молчала. А вот Клод вовремя затыкаться явно не умел:
- Можешь меня помацать, я не против. Буду потом всем хвастаться.
Кристиан положил руку ему на бедро, стиснул пальцы. Вроде несильно, но ногу киборга прошибло острейшей болью, словно ее дробило на куски. Клод взвыл, дернулся.
- Ай-яй, понял, молчу, не отсвечиваю.
- Нет уж, мне понравилось, - рука перебралась на второе бедро, раздался хруст импланта.
- Успокойся, - Себастиан перехватил руку напарника, сжал запястье, пытаясь нащупать границу между имплантом и живой плотью. - Не знаю, что тебе имплантировали, но так ты его покалечишь.
Граница чувствовалась под кожей, но тонкая и едва заметная.
- Он сам предложил его помацать.
Клод тихонько шипел, пытаясь понять, с каким именно имплантом стоит попрощаться, и мысленно обещая его помнить - по крайней мере, он спас вторую ногу от боли, синяков и трещины в бедренной кости.
- Но не покалечить, - Себ чуть сильнее сжал пальцы. - Если не можешь соизмерять силу, запишись на соответствующие курсы. Чтоб ты знал, их все киборги проходят.
- Я не киборг, ничего общего не имею с такими, как ты.
- Имеешь. Желудок, легкие и руку, которой не можешь нормально управлять. Какой имплант тебе поставили? Ну?
- Я не знаю, отвали.
- Блядь. Ты как маленький ребенок, вот честно, - Морино выпустил руки Криса, принялся ощупывать близнеца на предмет целостности.
- А почему у вас фамилии разные, если вы близнецы? - поинтересовался Майкл.
- Родители оставили каждый свою, - отозвался Себ. - И нас типа так поделили.
Кристиан забрался в машину, принялся проверять руку, что-то она слишком уж сильно снова сбоила. Нет, киборга было не жалко, но в следующий раз ведь под пальцы может попасть и что-нибудь более... хрупкое.
- Работай же, ну...
Пальцы сгибались без проблем, чувствительность вроде тоже была в норме, но стоило попытаться взяться за руль, как пластик заскрипел и промялся. Кристиан откинулся назад, глядя на руку, как на нечто чужеродное.
- Давно операция была? - Себастиан убедился, что брат относительно цел, и решил все же разобраться с напарником окончательно.
- Полгода.
- Ты - придурок с фобиями, - глубокомысленно заключил киборг. - Имплант просто окончательно приживился к твоей нервной системе и вышел на полную мощность, только и всего. Зачем, думаешь, после таких операций вводится период условной адаптации? Двигательные функции ведь восстанавливаются намного быстрее.
В зубы имплантированным кулаком получать оказалось очень больно. И унесло Себастиана аж на другую сторону улицы.
- Мало того, что придурок, так еще и психованный, - сплюнул кровь из разбитой губы киборг. - Какого хрена?
Флаер рванул с места, чудом не раскидав опергруппу. Себастиану помогли подняться, сочувственно похлопали по плечу.
- Как же он меня заебал, - тоскливо протянул киборг. - Переведусь к чертовой матери.
- Не надо к чертовой, переводись ко мне, - предложил Майкл.
Морино повернулся, окинул агента внимательным взглядом.
- Уговорил. Вернемся - пойду писать заявление.
Даже его нервы имели свой предел прочности. Пусть Соури доводит кого-то еще. Себастиан хотел если не дружеских отношений с напарником, то хотя бы нейтральных. Да, он провалил экзамен на сработку с Соури. Но хотелось бы увидеть того, кто его выдержит.