РЕКЛАМА
Турианцы отлично разбираются в стратегии и тактике ведения военных действий. Это Скотт Райдер знает не понаслышке. Еще турианцы отлично владеют оружием. И умеют быть безрассудными.
— Я схватила штурмовую винтовку и перебила кеттов, освободив свой отряд, — небрежно говорит Кандрос.
Скотт улыбается, кивает, слушая. И пытается примерить на себя эту ситуацию, смог бы он вот так, в отчаянном рывке? Сейчас, конечно, смог бы, у него нет иного выбора. А вот если бы не было СЭМа?
— Вообще-то, я никогда не хотела быть главой службы безопасности «Нексуса». Но иногда больше некому. Но вы это и так знаете.
— Знаю. У нас тоже больше некому быть Первопроходцем.
Турианцы умеют слушать и кивать в нужных местах. С Кандрос легко общаться, она, как и Райдер, солдат, в одночасье взлетевший до генерала. Она понимает, каково ему приходится.
— Иногда мне кажется, что я не справлюсь.
— Мне это постоянно кажется, но я все еще справляюсь.
Турианцы жесткие. Во всех смыслах жесткие. Панцирь и характер. Кандрос вынуждена быть самой жесткой из всех своих сородичей. Она отчитывает даже турианского Первопроходца. И Скотту почему-то не нравится то, что они стоят так близко. А когда Кандрос кладет руку на плечо Авитусу Риксу, Скотт с трудом заставляет себя оставаться на месте.
— Ему сейчас нелегко, — зачем-то говорит Кандрос, когда подходит ближе.
— Я знаю, я был с ним на ковчеге, когда…
— Я просто его поддержала.
— Я понимаю, не стоит оправды…
— Просто поддержала, — повторяет Кандрос. — Не больше.
Скотт вспыхивает до корней волос, Кандрос с любопытством рассматривает это «изменение окраски», затем хмыкает и возвращается на свое излюбленное место в командном центре, оставляя собеседника в смятении чувств.
— Могу я пригласить вас сегодня в «Вихрь»? — решается спросить в свой следующий прилет на «Нексус» Скотт.
— Как Первопроходец главу СБН?
В глазах Кандрос скользит нечто такое, неуловимое. Скотт очень сосредоточенно обдумывает свой ответ.
— Как мужчина женщину, — наконец, говорит он.
Кандрос смотрит на него пять секунд — вечность! — и кивает.
Она высокая, угловатая и не слишком нежная. Это Скотт выясняет после «Вихря» в комнате Кандрос. Они не могут даже толком целоваться, Кандрос не ощущает ничего, поэтому Скотт сосредоточенно учит ее технике французского поцелуя. Им обоим сперва немного смешно и неловко, а затем становится как-то наплевать на панцирь.
В эту ночь впервые за долгое время Скотт Райдер засыпает спокойно, чувствуя за спиной почти родное присутствие.
Во время битвы за Меридиан он понимает, что они побеждают, когда «Кочевник» еще несется по планете. Впереди неизвестность, Сара в опасности, «Гиперион» разбит, кетты встают буквально стеной. Но сверху обрушивается челнок, заходит по дуге на посадку, а в открытой двери стоит с оружием наперевес самая безрассудная из всех знакомых Скотту турианок — Тирэна Кандрос. А значит, они уже победили. Остается всего лишь добить противника.
— Могу я пригласить вас сегодня после завершения операции в «Вихрь»?
— Как глава СБН Первопроходца?
— Как я — тебя.