Члены Совета Драконов постепенно растворились в уже радостно шумевшей толпе гостей. Это и хорошо - мне слишком сильно хотелось перерезать несколько особенно сварливых глоток. Интересно, новая война между Драконами и Джарегами в этом случае началась бы еще до свадьбы, или уже после?
Вдруг гул стих - это Маролан поднял руку, призывая к тишине. Все взгляды оказались прикованными к виновникам торжества. Хозяин Черного Замка дождался, когда в зале повиснет звенящее молчание, и заговорил:
- Перед лицом собравшихся друзей и соратников, с разрешения Ее Императорского Величества Зарики Четвертой и в соответствии с решением Совета Драконов, я, лорд Маролан э’Дриен, герцог Саутмур, прошу руки Леди Телдры из Дома Исолы.
Маролан жестом пригласил кого-то из толпы к себе - возле него тут же очутился слуга, несший на вытянутых руках шкатулку черного дерева.
Маролан встал на одно колено  и произнес, глядя в глаза своей возлюбленной:
- Леди Телдра, проявите ли вы свою милость и примете ли мое предложение?
- Я принимаю, - тихо сказала Телдра. Зал взорвался аплодисментами.
Телдра изящным жестом откинула назад густые волосы, ожидающе глядя на Маролана.
- Я бы посмотрел на то кольцо, который он ей подарит - оно будет черным, могу поспорить, - шепнул я Крейгару. Тот покачал головой.
- Не кольцо, Влад. Серьги.
- Серьги? - удивленно уточнил я.
Крейгар улыбнулся и подтвердил:
- В Доме Дракона на помолвку дарят серьги с камнем, посвященным определенной родовой линии. Камни линии э’Дриен - изумруд и рубин, как у Маролана в драконьем кулоне.
Тем временем, Маролан бережно выстегнул из заостренных ушей Телдры ее привычные серьги, золотые с зелеными камнями, и извлек из открытой слугой шкатулки роскошное произведение ювелирного искусства, сияющее алым и зеленым блеском камней высочайшей чистоты. Телдра склонила голову - и драконлорд бережно вставил серьги в ее уши. Из глаз Телдры побежали слезы - она больше не могла их скрывать. Маролан, забыв о сухих драконьих церемониях, крепко прижал ее к себе,  гости разразились криками и аплодисментами, а откуда-то сверху посыпались лепестки желтых роз.
“Босс, я тоже хочу кидаться лепестками!”
“Лойош, похоже, ты уже опоздал”.
- Ее любимые, - тихо сказал Крейгар. - Она обожает желтые розы. Было сложно найти такое количество, слуги Маролана перерыли всю Адриланку.
- Он действительно любит ее.
- Да. Идем, Влад, лучше отойти в сторону, сейчас все гости двинутся их поздравлять.
“Не уходите далеко, через час у нас начнется семейное собрание узким кругом близких друзей”, - псионически предупредил меня Маролан.
Лойош умудрился ощипать розу, обсыпал Леди огрызками лепестков и прилетел ко мне, довольный и счастливый.
- Лорд э’Нваар, на пару слов, - к нам подошел один из Совета Драконов.
Они отошли, о чем-то заговорив. Я пытался понять по выражению их лиц, в чем суть разговора. Не получалось. Стоят два Дракона, о чем-то беседуют, хотя лица у них такие, словно они перед разговором распили тухлой воды на двоих. Лойош полетел подслушивать, но был удостоен мрачного взгляда незнакомого мне Дракона и сделал вид, что пролетал мимо. Наконец, они оба церемонно склонили головы, прощаясь, разошлись.
- Дуэль?
- Если бы. Некоторые формальности с документами, нужно будет подписать еще несколько бумаг. О возможном вызове на дуэль меня тоже предупредили. Кодекс на этот счет весьма четко выражается: “Наследник прямой линии рода Дракона”. У каждого Дома есть свои принятые правила поведения с теми, чья кровь оказалась запятнанной. Зависит от второго тотемного животного. Оказался бы я кем-то, кроме Йенди, меня бы  постарались вообще не подпускать к голосованию. А так, смесь из воспитанного Драконом, оказавшегося наполовину Йенди и примкнувшего к Дому Джарега их пугает. Я весь такой непредсказуемый, могу на дуэль явиться, могу сразу отравить, могу из тени в спину фамильное серебро Маролана бросить. У него отлично заточены вилки.
- Скучаешь по себе-Дракону?
- Временами. Я был редкостным… красавцем, умным, очаровательным, воспитанным. Все в прошлом, Влад. Как ты сказал - это маскарад. Я сниму этот мундир, переоденусь в серое. Неважно, кто ты, важно, кем тебя считают окружающие. Заповедь Йенди.
- Ты - Джарег.
- Эээ. Неважно, что ты ешь, важно, чтобы оно хорошо протухло?
“Он разбирается в еде, босс”.
- Пойдем, Влад. У нас есть час, чтобы  найти комнату, в которой будет этот самый узкий семейный круг. Кстати, насколько узким он будет?
- Не знаю.
Гости все еще поздравляли их, радовались: может, конечно, не все были до конца искренни, но на этот случай охрану удвоили.
- Крейгар…
- Что?
- Мы ничего не принесли им в подарок.
- Влад, количество неоднозначных подарков, которыми ты в последние дни осыпал Маролана, уже перевалило за разумный предел. Думаю, будет лучше, если он не получит от тебя больше ничего - особенно проблем.
Мы вышли на стену Замка, чтобы прогуляться. Крейгар так и не переоделся - видимо, не мог расстаться с мундиром. Или ему просто не нравился новый плащ.
- Мне нравится здешняя обстановка, даже черный цвет не так сильно бросается в глаза сегодня.
- Да, а главное, что Маролан выкроил время нам заплатить, - согласился я.
- И у нас есть на память кусок золота. Думаю, можно пару дней спокойно не работать, босс.
Подошедший слуга пригласил нас в малый зал Замка - там уже нас дожидался накрытый стол и компания давно знакомых друзей. Маролан и Телдра сидели во главе стола, справа от Маролана сидела Алира, слева от Телдры - Норатар. Я поискал глазами Сетру, но не нашел - видимо, даже ради такого случая она не покинула гору Тсер. Мы заняли свои места за столом и, не сговариваясь, залпом осушили по бокалу воды. Только сейчас я осознал, насколько взмокла моя спина под рубашкой. Второй раз я ощутил, как струйки пота сбегают между моих лопаток, когда я поймал на себе взгляд Норатар - признаться, он не сулил мне ничего хорошего.
Впрочем, я решил пока об этом не задумываться - в конце концов, убить меня она может и после помолвки. Я повернулся к счастливым жениху и невесте и попытался уловить обрывки уже начатого разговора.
- … Да, через 17 дней, как полагается, - улыбался Маролан, - но тихо, в узком кругу. Хватит уже шумихи по поводу нашего брака. Только близкие друзья и один из членов Совета, чтобы принять клятвы.
Телдра молча кивнула, соглашаясь.
- Кстати, ты не слышал, он хотя бы после этого случая говорил ей, что любит? - шепнул я Крейгару. Тот отрицательно закивал:
- Нет. И если он не скажет этого хотя бы на свадьбе, я его сам убью.
- Думаешь, нас пригласят? - усмехнулся я.
- Он ведь сказал - близкие друзья, - осклабился Крейгар. - Ты считаешь нас недостаточно близкими?
Я пожал плечами - кто их знает, этих Драконов…
- Разумеется, все присутствующие приглашены, - добавил Маролан. - Мы ведь все одна семья.
Мы с Крейгаром обменялись паническими взглядами.
- Ну, некоторые из присутствующих нам с Леди близки, как родственники, - добавил Маролан. - А сейчас я предлагаю поднять бокал за то, что мы все вместе преодолели все невзгоды, и теперь моя любимая женщина наконец-то станет моей женой.

Телдра зарделась и опустила глаза.
“Ну ладно, пускай поживет еще немного”.
Мы выпили. Вино было отличным. Наверное, это было самое лучшее вино, которое я пил в своей жизни. То есть, это вино могло быть самой низкопробной бурдой, но в этот день все было идеальным.

Все, что я запомнил после свадьбы - что Телдра была просто ослепительна в своем серебряном наряде, и как мы с Крейгаром проснулись на следующее утро под главной лестницей. Наверное, это означает, что свадьба удалась. Помню еще, что Норатар что-то втолковывала мне, яростно сверкая глазами, но, кажется, я остался жив, а это уже неплохо.
Когда ты принадлежишь к Дому Джарега, жить - это вообще очень приятное дело. Особенно, когда после очередной охоты за твоей головой прошел почти год, а ты все еще коптишь воздух. Очередное дождливое утро в конторе не принесло почти никаких дел - разве что Мелестав хлопнул на стол полупромокшую утреннюю газету, стянутую веревкой.
Что ж, если уж совсем нечем заняться… Я осторожно развязал узел, чтобы не порвать мокрую бумагу, развернул передовицу и обомлел. На половину первой полосы растянулся черный прямоугольник, увенчанный эмблемой Дома Дракона. Я вчитался в причудливый шрифт и почувствовал, как у меня горят уши.
“Именем Империи и Дома Дракона, Лорд и Леди Маролан э’Дриен, Герцог и Герцогиня Саутмур, с величайшей радостью имеют честь сообщить о рождении их сына и дочери. Праздник имянаречения состоится в главном Крыле Дома Дракона Императорского дворца через 17 дней. Официальные приглашения будут разосланы дополнительно.
Герцог и Герцогиня Саутмур”.
- Странно, - произнес я вслух. - А почему не Черный Замок?
Ответом мне было деликатное покашливание с той стороны стола. Крейгар ухмыльнулся и протянул мне два черных гербовых конверта.
- Кажется, здесь ты найдешь ответ, - отметил он.
“Босс, мне тоже прислали приглашение?”
“Похоже на то, Лойош, хотя…”
Второе приглашение было на имя Нойш-па. Мое лицо расплылось в улыбке - насколько же нелюдимый и надменный Маролан чувствовал себя обязанным моему деду, что даже перенес первое представление своих детей широкой публике в Императорский дворец, чтобы старику не пришлось телепортироваться.
Конечно же, Нойш-па с радостью принял приглашение. В назначенный день мы стояли у дверей гудящего зала в Крыле Дракона. Дед надел свой лучший сюртук и начистил сапоги. Я заметил, что его руки слегка подрагивали от волнения. Крейгар, конечно же, сопровождал нас - на этот раз его новый плащ был вполне впору.
- Алира отлично поработала, - шепнул он.
- Что ты имеешь в виду? - решил уточнить я.
- О, Влад… Королевская двойня!
- И что с того? - я удивился, поскольку среди людей с Востока разнополые двойни не были редкостью. У меня была пара таких знакомых семейств.
- Среди драгейриан королевские двойни рождаются лишь у Драконов из самых высоких линий. А это значит, что у Алиры получилось. Она, впрочем, всегда своего добивается.
- Даже дважды, - рассмеялся я.

Две искусно изукрашенные колыбели стояли на высоком постаменте, рядом с ними с одной стороны сидел цветущий от счастья Маролан, а в с другой -  невероятно похорошевшая, но все-таки довольно усталая Леди Телдра.
Когда все гости собрались, слово взял немолодой Драконлорд с символом Совета на груди.
- Дорогие гости! Сегодня мы собрались здесь, вблизи трона Империи, чтобы поприветствовать появление на свет первенцев лорда Маролана э’Дриена, чьи заслуги перед Домом и Державой достойны самого наиподробнейшего перечисления, но такое перечисление способно занять несколько дней, потому мы опустим его для другого случая.
Толпа засмеялась, одобрительно захлопав. Драконлорд жестом попросил тишины и продолжил:
- По традиции Драгейрианской Империи я с честью передаю лорду Маролану право официально и при свидетелях назвать имена своих детей для того, чтобы отразить их в Летописи Дома.
Узколицый лиорн в церемониальной мантии подошел к Драконлорду, держа в руках лист пергамента - он был готов тут же записать имена наследников рода.
Маролан встал и, поправив на боку Черный Жезл, гордо произнес:
- Благодарю, лорд э’Баррит. Я готов сообщить имена. Прошу поприветствовать моего сына, появившегося на свет первым - нарекаю его Ролландаром. Моя дочь, пришедшая в этот мир второй - Арра, прошу воздать ей достойные почести.
Толпа взорвалась радостными криками, а лиорн-летописец спешно заскрипел пером на пергаменте.
Лорд э’Баррит развел руками и постановил:
- Так тому и быть. Лорд Ролландар Второй из рода э’Дриен и Леди Арра из рода э’Дриен, наследники Имперской Державы третьей очереди от Дома Дракона, наше почтение!
Нойш-па тихо произнес, потянув меня за рукав:
- Вот мой ученик.
- Что? - в недоумении спросил я. Дед кивнул в сторону колыбели.
- Юный Ролландар. Маролан пообещал мне отдать сына в ученики в благодарность за услугу.
Я хмыкнул:
- А я тебя в качестве ученика не устроил?
Дед покачал головой:
- Твой непутевый отец успел тебя испортить… всё эти дела с эльфами, Владимир.
Я даже не стал спорить или напоминать, что Маролан, как и его новорожденный сын - вообще-то тоже драгейриане. Мы с трудом протиснулись к постаменту с колыбелями и, раскланявшись с Телдрой, заглянули в кроватки.
Это были дети Маролана, от корней черных, как уголь волос, до кончиков малюсеньких ногтей на сжатых пальчиках. Телдра смотрела на них с нежностью, которой я никогда не видел ранее в ее глазах, даже несмотря на то, что в них не осталось ничего от нее самой. Матери это было совершенно неважно.
Увидев нас, малыши, кажется, испугались и разревелись - сначала Ролландар, а потом и Арра подхватила печальную руладу.
- Это твои усы их напугали, Влад, - фыркнул Крейгар.
- Нет, это все твои иллюзии - они поняли, что ты не тот, за кого себя выдаешь, - парировал я.
Но тут к кроватке подошел Нойш-па. Малыши разом замолчали, а Ролландар внезапно потянул к деду маленькую ручку.
- Вот ваш ученик, учитель, - услышал я спокойный голос Маролана.
- Я о нем позабочусь, Маролан, - ответил Нойш-па. - Обязательно. Он тебя превзойдет, я уже вижу.
- Мне вовсе не жалко, - улыбнулся Маролан.