Зевран стоял на краю поляны и вот уже три часа созерцал небо, причем делал это с полной самоотдачей, самозабвенно и так внимательно, словно там пролетела пара Архидемонов, а он высматривает, когда они полетят обратно, чтобы заметить все мелкие детали их внешности.

— Кто-нибудь, скажите ему, что личной подавальщицей ужина я не нанималась, — Винн сердито взглянула на эльфа, который должен был ее слышать, но даже не пошевелился.

Отвлекать Зеврана взялся мабари: подошел, взял в зубы край доспеха, уперся лапами в землю и мотнул головой.

— Надо же, помогло, — усмехнулся Алистер.

— Можно было просто окликнуть меня, — огрызнулся Зевран в совершенно ему несвойственной манере, отряхивая колено, сбитое о корень дерева.

Какое-то подобие удивления появилось даже на лице Стена, об остальных и говорить не приходилось.

— Ужель ты не в порядке, Ворон?

— Какое тебе дело? Ах да, прости. Нет никакого дела здесь тебе. Так доходчивее?

Морриган прищурилась, однако предупреждающий взгляд Стража заставил ее проглотить слова вместе с похлебкой. Она фыркнула, поднялась и ушла к своему спальному месту. Огрен протянул Зеврану свою флягу.

— Хлебни, это мигом вернет тебе хорошее настроение.

— Предпочитаю разум, не затуманенный никаким пойлом.

Солона решительно отставила в сторону миску.

— Идем в мою палатку. Немедленно.

Раньше Зевран не преминул бы отвесить пару двусмысленных шуточек, одарить ее жарким взглядом, да еще и похабно облизнуться напоказ. Сейчас он молча поплелся в указанном направлении, снова о чем-то задумавшись.

— Итак… — Солона жестом указала на спальный мешок, приглашая эльфа присесть. — Что с тобой такое? Ты сам не свой, тебя будто подменили.

— Ну что ты, моя прекрасная Страж, я такой один, — былая искорка снова вспыхнула в Зевране.

— Узнаю, — согласилась Солона. — Так что случилось? С тех пор, как Лелиана рассказала у костра историю про Веридику, ты смотришь в небо. Тебя настолько тронул рассказ?

— Более чем. Красивая история, ах, она так напоминает мне те чудесные сборники антиванской поэзии…

— Зевран!

Зевран принужденно улыбнулся и развел руками.

— Я ведь рассказывал тебе грустную историю своего рождения и воспитания, а также того, как именно я предпочитаю разбираться со своими жертвами? Ну, помимо того, что нанимаю всяких неудачников, которые даже засаду организовать нормально не могут.

Солона кивнула, ожидая продолжения рассказа.

— И про Ринну тоже говорил… — Зевран сплел пальцы.

— Говорил. Так в чем дело? Мы ведь друзья?

— Друзья, — немного поколебавшись, согласился Зевран. — По крайней мере, никто меня не любит в Ферелдене, только ты.

— Друзьям все рассказывают, — утвердительно произнесла Солона, игнорируя намек про любовь.

— Ты ведь знаешь, моя милая Страж, что я не имею в постели особых предпочтений? Я имею в виду, что не делаю разницы между мужчинами и женщинами. Мне все равно, кого убивать.

Солона промолчала, видя, как трудно обычно словоохотливому Зеврану подбирать фразы.

— Я скучаю по Антиве, Солона, — он почти впервые назвал ее по имени.

— Еда и ботинки, я помню.

— Больше всего я скучаю сейчас по ощущению меча у горла. Наверное, в тот момент мы были ближе всего… Мы делили постель, вернее, наши тела делили ее, но никакой романтической чуши вроде признаний в любви Воронам не полагается. И самый интимный момент между нами был, когда мы затеяли поединок напоследок. И три секунды, когда он прижимал меня к каменной стене, лезвие его меча касалось моего горла, а мои кинжалы впивались ему под ребра... Я скучаю по Тальесену. Наверное, сейчас это можно даже назвать любовью. Единственный мужчина, которым я увлечен настолько, что даже позволяю себе роскошь тосковать по нему. Как и Ринна была единственной жертвой, смерть которой оставила рану в моем сердце… Но это все настолько неожиданно и настолько, я бы сказал, глупо.

— Что глупо? — переспросила Солона.

— Услышать слезливую песню. Подумать, что меня никто не ждет, понять, что меня никто не ждет. И осознать, кого же мне по-настоящему не хватает в Ферелдене. Это странно, стоять посреди леса в чужой стране и думать, что я, оказывается, люблю по-настоящему, настолько, что уже жалею, что ты меня не прикончила. Хотя я вообще ни о чем жалеть не привык.

— Однажды ты вернешься в Антиву, Зевран. Как Веридика вернулась домой, а седой Эрнас ждал ее на берегу. И тебе даже не придется тридцать лет скитаться по морям.

— Боюсь, мой Эрнас меня прикончит, — усмехнулся Зевран, снова возвращая себе свой привычный вид. — И я совсем не похож на отважного капитана, которая провела корабль через три сотни штормов, потому что жених ждал ее. Все в порядке, моя прекрасная Страж. Просто я почему-то задумался, как это славно, когда ты тридцать лет вволю влипаешь в неприятности, сражаешься, полной грудью вдыхаешь воздух приключений, а какой-то влюбленный дурак так верно ждет, отказываясь от всех свадеб и не веря в твою смерть.

Солона протянула руку, похлопала его по плечу.

— С другой стороны, Веридика тоже думала, что Эрнас уже нянчит внуков. Как знать, может быть, тебе тоже стоит немного больше верить в свое обаяние?

— О, так ты считаешь меня обаятельным? — оживился Зевран, пододвигаясь ближе. — Скажи это еще раз.

— Ты очень обаятельный, — рассмеялась Солона. — Обольстительный негодяй, великолепнейший подлец. И отодвинься, а то Алистер на тебя обидится, заподозрив, что ты за мной ухаживаешь. А мы ведь не хотим расстраивать Алистера? Лучше иди, попроси Лелиану снова спеть балладу про Веридику, особенно ее последние строки.

— А что там, в последних строках? — слегка озадачился Зевран. — Не помню.

— Просто Лелиана исполняла укороченный вариант баллады.

— А как же звучит ее финал в оригинале?

Солона немного помолчала, вспоминая, затем пропела:

— Земля и море не сойдутся никогда,
К огню не ластится холодная вода.
Тебе так скажут, мол, таков закон,
Что нерушим с течением времен.
В свой час придет конец мечте любой,
Не существует вечная любовь.
Но помни — сохранивший чувствам верность
Свою невесту все же встретил Эрнас.

Зевран молча выслушал, затем улыбнулся уже своей привычной легкой улыбкой, придвинулся еще ближе, с томлением посмотрел на Солону. И оказался лицом к морде с втиснувшимся между ними мабари.

— А говорит, никто его не любит, — пробормотала Солона, наблюдая, как эльф и пес выкатываются из палатки в дружеском спарринге.