- Трезвый Дункан? Удивительнейшее зрелище… - Сэнд хмыкнул, разглядывая приятеля.
Тот окинул его взглядом, которым одарил бы какую-нибудь ползущую мимо мокрицу.
- Ох, Дэйгун… - чародей усмехнулся. – Я как-то все время забываю, что ты явился сюда.
Взгляд повторился, правда, в этот раз к нему прибавилось короткое:
- Подарок приготовил?
- Кому? – несказанно удивился Сэнд.
- У моего сына день рождения.
Чародей хмыкнул. И с разбегу отправился прямо к Дикину в лавку, надеясь разжиться там чем-то подходящим к случаю. Что именно дарить капитану, Сэнд не знал, так что предпочел положиться на свой вкус, утешив себя избитой фразой «Дорог не подарок – дорого внимание». И к тому же, такой прекрасный дар, как новая мантия… Ну да, капитан их не носит обычно… Но в мантии можно, например, по Крепости ходить, вселять уверенность в солдат и поднимать их боевой дух яркой расцветкой. А что, красиво же… Малиновый шелк с оранжевой окантовкой. Самое то для бледненького светловолосого капитана.
- У капитана праздник, да? – подергал его за рукав маленький торговец.
- Ага.
Дикин что-то пробормотал и пошел в свои кладовые. Сэнд усмехнулся – кажется, капитан сегодня получит море подарков. И не факт, что они все будут ему полезны. Ну, впрочем, дорог не подарок... и далее по тексту.
- А, вот ты где, - в лавку явился традиционно покачивающейся походкой Дункан, как всегда, источая непередаваемо выразительные ароматы вина. – А я тебя тут искал-искал… У племянника…
- День рождения, уже сказали.
- А. Тогда ладно.
В Крепости наблюдалось какое-то странное оживление, кажется, все вознамерились отметить день рождения любимого капитана с небывалым размахом. Разумеется, мнения самого капитана при этом никто не спрашивал.
- Это даже не день рождения… Это какая-то отдушина для всех… - выразила мнение Элани. – Способ выплеснуть напряжение. Поводом могло бы быть любое событие, мне кажется.
- Ну, на похоронах капитана они б так точно не суетились. Это к вопросу о любом событии, - хохотнул Епископ, что-то старательно начищая.
Друидка покосилась на странное приспособление, с любовью полируемое следопытом, сглотнула, опознав капкан. И поспешила уйти к Касавиру, занятому рассматриванием коллекции оружия.
- Что, наш бравый следопыт снова тебя обижал?
- Нет, - девушка улыбнулась.
- А, вот вы где… - капитан, явно замученный уже всей суетой, поспешил укрыться за широкой спиной паладина.
- С днем рождения, - выдал Касавир, широко улыбаясь. – Уши драть будем?
- Нет-нет, - капитан торопливо замотал головой.
- А сколько исполнилось? – полюбопытствовала Элани.
- Двадцать четыре, - со вздохом признался доблестный член Девятки Невервинтера.
Паладин осмотрел его, затем снова осмотрел. Мелкий, щуплый, заморенный – видимо, в его родных болотах с кормежкой дела обстояли хуже, чем можно было предполагать.
- Не похоже… - задумчиво изрек он.
- Знаю.
- Ну что, идем на торжественный ужин? – Элани только что на месте не прыгала, хлопая в ладоши. – Я никогда не видела, как люди отмечают дни рождения. Но говорят, что это весело.
- Обалдеть, как весело… Иногда.
Вся компания собралась в зале Крепости, за расставленными подковой столами. Двери открыли настежь, чтобы солдаты, отмечавшие во внутреннем дворе, могли видеть капитана.
- Итак… - первой слово взяла лейтенант Кана.
Ее могучий голос мигом привлек всеобщее внимание.
- Мы сегодня собрались здесь, чтобы поздравить нашего отважного капитана с днем рождения!
- Ура капитану! – взревели солдаты, не вслушиваясь далее.
Грохот кружек заглушал слова собравшихся за столом. Так что, по кивку Каны, дверь закрыли. Солдаты внимания на это не обратили – они пировали.
- Сын мой, - Дэйгун поднялся. – Я рад, что я дожил до этого дня. Сегодня я хочу подарить тебе то, что давно собирался отдать, но не был уверен, что ты сумеешь оценить мой дар. Я вручаю тебе эту… - он поднял что-то над головой, - корку хлеба.
В зале воцарилась тишина.
- В своих странствиях ты понял, как подчас нелегко бывает найти пропитание. И эта корка хлеба – все, что осталось от каравая, который я пять лет носил с собой во все странствия.
- Это оружие? – наивно предположила Нишка.
Капитан, не моргнув и глазом, принял из рук приемного отца нечто, похожее на изваянный из черного мрамора ломоть хлеба.
- А… - смешалась тифлинг, обнаружив, что ее шепот прозвучал слишком громко и все уставились на нее. – Я хочу подарить тебе эту прекрасную расческу, - скороговоркой выпалила она и сунула капитану пуходерку. – ей очень удобно расчесывать хвост.
- Еще б у капитана был хвост, - прокомментировал отчетливо Епископ. – А хотя девочка молодец, талантливо намекнула… Что будет теперь бегать каждое утро… хвост расчесывать…
- А ты вообще заткнись! – взвилась тифлинг. – Я посмотрю, что ты подаришь…
- А я хочу всучить…вручить… нашему капитану вот этот замечательнейший капкан!
- Какая мерзость… – не удержалась Элани.
- Он, конечно, немного запачкан кровью, но это кровь всех тех миленьких маленьких лесных зверюшек, которых так любит капитан.
- Спасибо, - сдержанно поблагодарил капитан.
Касавир сжал руку Элани под столом, ободряюще улыбнулся ей. И поднялся, возвышаясь над столом и мечтательно глядя вдаль.
- Помню, у родника старого Филина… – подражая голосу паладина, завел Епископ.
Катриона явственно лязгнула зубами.
- В далеком пути всегда нужна рука друга, - Касавир не обратил внимания на выходку следопыта.
- Начало многообещающее, - согласился тот. – Кому отрезать будем?
- Я хочу подарить капитану язык одной сволочи, - перебила Кара паладина, снова начавшего что-то вещать. – Хотя нет… Жареную следопытскую сволочь целиком!
- Успокойся, девочка! – Сэнд ухмыльнулся. – Держи себя в руках. Или это чересчур трудно для такой глуповатой особи?
- Что?! – разъярилась Кара.
- Дикин хочет подарить капитану этот счастливый камушек, - пропищал тихо кобольд. – Дикин всегда носил камушек с собой и выжил. И пусть капитан тоже всегда живет.
- Спасибо, Дикин. Я всегда буду возвращаться, ведь у меня теперь есть твой камушек.
Кобольд смущенно заулыбался и поспешил шмыгнуть в уголок, застеснявшись от того, что на них начинают смотреть.
- Вы хотя б в такой день можете не ссориться?! – Келгар грохнул кулаком по столу.
Кара и Сэнд, уже дошедшие едва ли не до швыряния боевых заклинаний, притихли.
- Извини, - в один голос произнесли они.
- Ничего страшного, я привык. Итак, Касавир, что ты хо… Ух… - капитан обнялся с тяжеленным молотом.
Келгар скептически посмотрел на паладина, намекая, что да, их хрупкому и мелкому капитану самое то дарить паладинское оружие. Касавир развел руками, мол, от сердца отрываю.
- Вот, дарю, - дворф был немногословен, сунул в руки капитану дворфскую секиру, демонстративно не заметил округлившихся от возмущения глаз Касавира и ушел на свое место.
Аммон Джерро черной тенью мелькнул вдоль стола и снова скрылся где-то далеко, только обсидиановое кольцо оставил перед тарелкой. Пока капитан соображал, что это было, он оказался счастливым обладателем мантии от Сэнда, щита от Катрионы и кучки каких-то травок от Элани.
- А я так и не нашла в своем мешке никакого барахла, которое можно было б всучить капитану под видом подарка, - Кара фыркнула. – Так что я пошла и купила ему это.

И грохнула на стол изящный серебряный кубок.
- Барахло? – расстроилась Нишка.
- Из мешка? – вторил ей Келгар. – Да этой секирой я всю жизнь махал!
- Да я с этим капканом от самого Лускана ходил!
- Да я эту мантию своими руками шил!
- Да этот молот при посвящении Тиру получил!
- И часто они так? – поинтересовалась Свет Небес, выставляя на стол свой подарок – узорчатый браслет.
- Всегда, - счастливо ухмыльнулся капитан, полюбовался на свою верную команду, явственно желавшую подраться до последнего клочка шерсти. – Я дома. И это действительно самый лучший день рождения в моей жизни…
- А я хочу подарить капитану песню! - заявил Гробнар.
- ...или нет?

Крепость гудела до поздней ночи. Вернее, до раннего утра. А затем постепенно все успокоились. И никто не заметил, как в покои капитана скользнула закутанная в темный плащ фигура.
- У меня действительно был такой отвратительный подарок?
- У тебя был прекрасный подарок. Иди ко мне. Отметим день рождения в самом тесном кругу из всех возможных.