Ты устал, ты просто перепуган,
Засыпай, кошмары не подступят.
Но ты веришь в маленькое чудо
Так упрямо, пусть порой и глупо.
Снова снятся башни Луносвета,
Ветер треплет стяги над Террасой.
Беззаботно-радостное лето,
Золотые звезды Кель-Таласа.
Просыпаться так порою трудно,
С губ слетает горестное слово.
На шаттратских улицах безлюдных
Словно вновь чума прошлась метлою.
Ночь, ты смотришь в небо Запределья,
Видя в нем таинственные знаки.
А потом, спиною сев к постели,
Ты пером касаешься бумаги.
И, листа нетронутость нарушив,
Твой дневник вбирает эти строчки.
Ты торопишься ему поверить душу,
Оставляя для себя лишь точку
Для отсчета нового рассвета,
Для теней от дней уже вчерашних.
Вспоминаешь стены Луносвета,
Вспоминаешь пограничья башни,
Уронив перо, считая лица,
Ты не плачешь, не скорбишь, не стонешь.
Но скажи мне, Ворен’таль Провидец,
Кто причина для твоей агонии?
Но ты снова, спотыкаясь в шаге,
Побредешь к постели, чтоб забыться.
И, оставив душу на бумаге,
Ты уснешь, несчастный мой Провидец.
Засыпай, все сладится однажды.
Снова будет ласковое лето,
Снова к небу выметнутся башни
Золотого града Луносвета.
Все в порядке, перевернута страница,
Просто страшная глава из книги жизни.
Засыпай, и пусть тебе приснится
Чей-то взгляд без зла и укоризны.

Взгляд мой… В нем не будет укоризны…