Янтарный взгляд отпечатался меж лопаток, словно хлестнули огненной плетью, прожгли до самой души.
- Подойди сюда, менестрель, - негромкий повелительный голос позвал, я не посмел ослушаться.
Они сидели за дубовым столом, отмечая какое-то удачное дело, банда наемников с каким-то, им одним ведомым, кодексом чести. И он, главный среди них, черноволосый янтарноглазый Дракон, чья слава гремела по всем окрестным королевствам… Мой Дракон… Интар Ольвис.
- Спой.
У меня сжало горло под этим взглядом, таким теплым и одновременно таким ледяным. Он меня так и не вспомнил, забыл юношу, которого сам же отвел однажды за руку в комнату на втором этаже какой-то таверны, позабыл, как целовал, как ласкал, как забрал мою невинность. Холодный суровый Дракон… К нему принцы тянулись, хоть и воровские да разбойничьи. Что ж ему до какого-то бродяжки-певца.
Он тогда оставил меня в той таверне, пообещал, что вернется, когда раздобудет для меня лютню из радужного дерева и золотые струны к ней. И улетел, искать эту самую лютню. Нет, я понимал, что это означало то, что мы никогда не увидимся с ним. Такой инструмент стоил не просто дорого – ценой в королевство была такая лютня, а уже если еще и струны золотые, так и вообще никому под силу добыть такое чудо.
- О чем спеть?
- Спой про любовь и удачу, Мирко.
Я так и вздрогнул – не забыл, помнит. Интар улыбался:
- Спой мне.
Я тронул струны лютни, залился песней, ушел в нее. И пел, жаловался, как прилетел однажды дракон, забрал сердце и улетел далеко, не обернувшись. А сердце мое навеки с собой унес.
И не замечал, как стихают разговоры в таверне, как поднимается со своего места Интар и вынимает из мешка сияющую лютню с золотыми струнами.