Первым делом, вернувшись в офис, я вскрыл коробку. Ненавижу моменты случайного ясновидения. В коробке лежала голова. Голова дохлого тсера.
Не знаю, что удивило меня сильнее - сам факт посылки мне отрезанной головы тсера или сама голова тсера. Простите, но голову тсера достать не так просто, это не кошка из канавы около Нижней Кайранской дороги.
Не могу не отметить, что отчасти мне это польстило. Еще больше это меня порадовало - с одной стороны. Тсер - крайне редкое животное, разрешение на охоту на которого нужно получать в Доме Тсера, владельцы таких лицензий обязательно четко фиксируются в особых списках, а самое вкусное в том, что их можно отследить - после того, как охота увенчалась успехом, охотник обязан сообщить, что разрешение закрыто. Надо попросить Крейгара узнать, кто в последние дни закрывал разрешения на охоту на тсеров. Надо попросить Крейгара… но с этим, кажется, могут возникнуть проблемы.
Где Крейгар?
- Я здесь, босс.
Ну кто бы сомневался?
- Крейгар, выясни, кто в последние дни закрывал охотничьи лицензии на тсеров. Пора бы тебе вернуться в дело, друг мой.
- Дело, Влад? Ты называешь “делом” попытки выяснить адресанта странных любовных писем и жутких посылок?
Мне показалось, или он начал вставлять мне палки в колеса?
- Я, верно, ошибаюсь, или ты все еще работаешь на меня, Крейгар?
Тот закатил глаза, картинно вздохнув.
- Конечно, босс. Сколько у меня есть времени?
- Как обычно. Нужно вчера.
- Это данные Дома Тсера, босс. Мне придется туго, пытаясь вскрыть их архивы.
- Плевать. Лимита расходов нет. Отчет мне нужен завтра утром.
Он молча вышел.
Нельзя все-таки смешивать работу и отношения. Самое обидное, что я знал, что так и будет.
Ночевать он не явился. Странно, но меня это покоробило - давно ли для меня это стало важным? Я долго вертелся в пустой, холодной постели, пока не забылся под утро тревожным, поверхностным сном. Мне снился дохлый тсер без головы, который просил меня ни о чем не думать. От него пахло восточными благовониями и металлом. На его спине сидел кот Амбруш и, облизываясь, поедал салат, а на шее у него был бант из серой ленты. Так что разбудившего меня Крейгара я воспринял как благо.
- Доброе утро, босс. Никто не закрывал лицензий на тсеров за две последние недели. Я трижды проверил всю информацию, что стоило мне ночи без сна.
Крейгар все-таки нашелся у меня в спальне, он сидел на краю кровати и безразлично смотрел в стену. Голос был равнодушным и вежливым. Я подумал, подвинулся к стене:
- Ты можешь спать тут, если хочешь.
- Теклу, что приносил вам посылки, я, кстати, тоже нашел - в мусорной куче.
Так-так, а вот это уже странно, решил я, кому могло понадобиться убивать посыльного? Или туманная леди начинает заметать следы? Я решил, что пока не буду ее отождествлять с Крейгаром.
- Ложись спать, если не выспался.
Он покачал головой:
- Нужно работать, босс. До меня дошли некоторые слухи, что вас снова решили сместить. Кому-то понадобилась ваша территория, что, впрочем, не новость - это лакомый кусочек. Так что мне нужно будет сегодня разобраться с парочкой интересных источников информации, проверить их обоснованность.
Я протянул руку, положил ее на спину Крейгару, потом сгреб его за воротник, потянул к себе. Он послушно опрокинулся рядом. Не смешивай работу и отношения, Влад. Хотя, когда я целовал Крейгара, про работу я не думал. За это время все равно никто не нападет. Нападать на контору конкурента до обеда - неприлично. Если конкурент с кем-то в постели - это неприлично тем более.

Присутствие Крейгара начисто лишает меня рассудка. Это становится опасным. Смысл сказанного им дошел до меня только тогда, когда мы, наконец, вылезли из кровати и спустились в контору - по одному, чтобы не вызывать подозрений.
Отправив Крейгара разбираться с его “источниками информации”, я воскресил в памяти образ одного очень черного замка - и его хозяина.
“Кто здесь?”
“Это Влад Талтош, Маролан. Если вы не стоите голым перед Советом Драконов, то уделите мне минуту. Это крайне срочно.”
Ответом мне была тяжелая псионическая усмешка.
“Говори.”
“Что вы знаете о незаконной охоте на тсеров?”
“Ты имеешь в виду убийство тсерлордов без спроса у Сетры?”, - попробовал пошутить Маролан. Терпеть не могу, когда он начинает упражняться в остроумии - шутки получаются такими же бледными и мрачными, как и он сам.
“Я имею в виду браконьерство, Маролан.”
Повисла мрачная тишина, после чего он ответил - и голос его мне показался крайне взволнованным.
“Во что ты ввязался, Владимир?”
“Моя туманная леди прислала мне голову тсера. Это плохо?”
“Дерьмо, Владимир. Это очень плохо. Незаконная охота на тсеров - это так же плохо, как клинок Морганти у твоего носа. Кстати, если браконьера поймают - именно это ему и грозит. Я знаю Главу Дома, и он крайне щепетилен в этом вопросе. Еще ни один браконьер, который попался, не вышел с Суда Тсеров своими ногами.”
“Разве не Сетра Глава Дома?”
“Нет.”
“Мда. Это меняет дело. Если что, ее бы я мог попробовать убедить…”
“Брось, Владимир. Все, что я могу тебе сказать - срочно ищи выход из того, во что ты вляпался. Иначе…”
“Иначе что?”
“Иначе я найду тебе уютную комнату в Черном Замке и оставлю на пару сотен лет взаперти.”
“Восточники столько не живут, Маролан.”
“Тем лучше.”
Что меня в этот момент дернуло за язык, верней, за мозг, я не знаю:
“Но я оценил всю романтичность жеста, между прочим. Это так красиво с ее стороны - рискнуть ради меня”.
Мне показалось, что Маролан зарычал. Вот и хорошо, всегда приятно подергать Дракона за хвост. В переносном смысле, конечно. В моей же голове что-то необъяснимо наглое заставляло меня продолжать изгаляться:
“Мне пора, Маролан, берегите себя. И если вдруг решите тоже приволочь мне голову тсера, помните, что вы будете, по крайней мере, неоригинальны”.
Я просто устал от того, как со мной общаются, вот и все: весь этот напускной холод, утонченная вежливость и дистанция даже в постели. Если это его классическая манера, то дурацкие шутки и грязные намеки - моя. Я простой восточник, надо бы напомнить Маролану об этом.
Но связь не желала прерываться. Голос Маролана низко пророкотал у меня в голове:
“Если ты продолжишь дерзить мне, Владимир, придется как-нибудь хорошенько тебя выпороть”.
“Как я смею дерзить самому Маролану э’Дриену? Я с вами говорю, даже не всегда решаясь дышать от благоговения и преклонения перед вашим величием, о, Темнейший из Лордов. Простите недостойного, но у меня и впрямь дела, не смею вас более отвлекать от решения важнейших проблем, наверняка, занимающих ваш разум”, - хорошо, что я иногда читаю книги.
“Вижу, ты согласен, Владимир”, - сухо произнес Маролан.
Вирра, кажется, у меня снова проблемы… Я решил свести все, ну если не к шутке, то хотя бы к максимально возможному нейтралитету, но тут мой мозг окончательно вышел из-под контроля:
“Выпороть меня можно в двух случаях - либо вы мой отец, либо у нас настолько интимные отношения, что мы их решили перевести на новый уровень. Своего отца я прекрасно знаю, а нашу с вами степень близости достаточной для любовных игр такого плана не считаю”.
Маролан хмыкнул и отключился. Интересно, что бы это могло значить? Он передумал или…


- Босс, вам посылка, - у Мелестава это уже становится ежедневной традицией, как я посмотрю.
Серые ленты на коробке. Как это мило. Однако содержимое меня не порадовало - дохлая текла со вспоротым брюшком. И открытка: “Если драгоценный Джарег еще раз решит заночевать в чужой постели, мы проверим, сколько понадобится меня, чтобы отучить его от этой опасной привычки”.
- Меня ревнуют. Как же это мило, - вслух сказал я.
“Ты дважды сказал “как это мило” за последние пару минут, босс”.
“Лойош, кончай копаться в моих мыслях.”
“Прости, босс, но я не могу удержаться - ты так потешно крутишь глазами, когда вскрываешь эти коробки, что не влезть к тебе в мозг просто невозможно. Это сильнее меня, правда”.
Я снял ленты, сунул их в стол, туда же положил открытку. Теклу я решил выбросить, к чему мне такое свидетельство эксцентричности моей поклонницы? Это даже неприлично, пожалуй. Репутация, знаете ли…
“Босс, если понадобится ответ, посади меня в коробку? Тогда мы наверняка узнаем, кто эта дама”.
“Не говори глупостей, Лойош. Кстати, хочешь теклу? Ой, нет, как же я забыл - ты же наказан”.
“Не больно-то и хотелось, босс. Она какая-то тухлая. А насчет ответа в виде одного очень умного и талантливого джарега, советую очень хорошо подумать”.
“Лойош, коробку, в которой элементарным сканированием можно увидеть живое существо, никто даже вскрывать не будет. В лучшем случае, какой-нибудь очередной текла выпустит тебя из нее над городской свалкой. Про худший думать не хочу, и тебе не советую”.
“Дерьмо, босс”.
“Ну я бы так не сказал… Надеюсь, мне в ближайшее время снова назначат свидание”.
“Если кто и назначит тебе свидание, так разве что Маролан, - затрясся Лойош. - Только тебе это вряд ли понравится. Хотя как знать, как знать…”
“Заткнись, Лойош!”.
Как вскоре выяснилось, ответа ждали. Я подумал, что можно написать или подарить, потом решил совершить глупейшее действие, рассчитанное только на полных идиотов - передать туманной леди кольцо и попросить, чтобы оно было на ней на свидании. И назначить это свидание - пора переходить к решительным действиям.
“Жду вас в полночь у реки в трех шагах от куста в виде пляшущей исолы”.
Кольцо я постараюсь снять с ее пальца и показать потом Кайре. Надеюсь, стереть с него информацию за ту секунду, в которую я растворюсь в тумане, незнакомка не успеет. Если же это не получится - то любое кольцо можно стянуть так, чтобы довольно характерно оцарапать палец. И если “незнакомка” обретается где-то поблизости - вычислить ее не составит труда.
- Босс, вы решили сразу жениться, как только поймаете вашу таинственную леди? - лениво поинтересовался Крейгар, разглядывая меня и кольцо. - Это не самый лучший способ сделать предложение.
- Есть идея получше? - поднял я глаза. - Да и вообще, откуда такие познания, осмелюсь спросить?
Крейгар покраснел.
- Да, например, хотя бы попробуйте узнать ее получше - вдруг будущая жена вам придется не по вкусу?
Кажется, он даже краской заливается не от смущения. Ничего не понимаю в его эмоциях.
- Пожалуй, я подумаю над твоим предложением, Крейгар. Но потом. Сейчас я хочу отправить именно это письмо именно с этим кольцом. Где там Мелестав?
С высокого комода на меня удивленно глядела отрезанная голова тсера. Кажется, она начала вонять. Надо попросить Мелестава сделать с ней что-нибудь. Хотя, нет. Лучшим выходом будет выбросить ее в реку - все равно я туда сегодня отправляюсь. Это так романтично - идти на свидание с протухающей головой тсера под мышкой. Есть еще идея - я верну этот подарок, добавив, что он настолько дорогой, что я не могу его принять. Это будет достаточно издевательски звучать?
- А теперь, если вы закончили устраивать свою личную жизнь, могу я отвлечь ваше внимание на текущие дела, босс? Я нашел того, кто затеял это все… Юноша нагл настолько, что это не может не восхищать, но работает пока что недостаточно изящно. Выполнил пару заданий и решил, что способен на большее. Что с ним сделать?
- Не пачкай руки, Крейгар. Пошли Мирафна, пусть припугнет. Если не подействует - будем решать вопрос по-другому. Надеюсь, у него есть кто-то, кому не жаль будет вытащить его труп из сточной канавы и заплатить за оживление.
- Вы стали каким-то невероятно благородным, босс. К слову сказать, этот наглец успел обойти уже добрую половину ваших заведений, почти что уговорив их владельцев работать на него. Вы все еще хотите просто послать к нему Мирафна?
- Думаю, надо дать ему шанс. Каждый имеет право на шанс, Крейгар, - я выразительно посмотрел на компаньона, вращая в пальцах метательную звездочку. - Главное - помнить, что второго может и не быть.
Что ж, вернемся к голове тсера.
- Мелестав, - позвал я, - отправь вот это письмо, вот это кольцо и вот эту голову обратно. Надеюсь, посыльный не заждался. Хотя, подожди.
Я забрал обратно наполовину исписаный листок и добавил пару строк: “Увы, не могу принять столь дорогой подарок. Посему возвращаю его вам с наилучшими пожеланиями не увидеть в ближайшее время клинок Морганти слишком близко.”
- Вот теперь все.
Мелестав удалился, брезгливо отворачивая лицо от зловонной коробки.
- На ее месте я был бы очень обижен на отказ от подарка, леди ведь так старалась, пошла на браконьерство, а вы отсылаете ей обратно такой ценный трофей. Он бы вполне мог занять свое место над вашей каминной полкой. Мне пора идти. Я прослежу, чтобы Мирафн был достаточно убедителен, и напомню паре забывчивых трактирщиков, что на чужие уговоры поддаваться не стоит - во всяком случае, так просто.
- Я ничего не говорил про браконьерство, Крейгар, - подозрительно сказал я.
Крейгар фыркнул.
- Кажется, Влад, ты совсем разучился думать. И почему-то переносишь эту проблему на окружающих.
Когда его тощая фигура скрылась за дверью, я с удовольствием вернулся к любимому развлечению - киданию дротиков. На этот раз я представил на месте мишени лицо своего бывшего босса Тагикатна - нет, меня нисколько это не злило, скорее наоборот - я просто повторял снова и снова то, что уже сделал когда-то, убив его точным ударом в левый глаз. Никто не будет пытаться отобрать бизнес у Влада Талтоша. Особенно сейчас. Хотя, нет - всегда.
На душе царило странное умиротворение - Маролану по носу щелкнул, Крейгару - конечно, если именно он прячется в образе туманной леди - тоже напомнил, кто тут босс. Интересно, как он будет выкручиваться с этим кольцом? Очень надеюсь, что сегодня ничто не сорвет мне свидание. Мне прямо-таки не терпится - кстати, что именно мне не терпится сделать?