— Капитан…
— Да? — Алекс повернул голову в сторону Вита.
— На палубе снова был этот альбатрос. Матросы боятся подходить к нему.
— Глупости.
— Говорят, что альбатросы — души умерших, которые приходят проводить живых, — зашептал помощник, озираясь и осеняя себя крестом.
— Значит, нам будет сопутствовать удача. Только и всего.
— Вы так спокойны. Знаю, считается, что встреча с альбатросом — доброе предзнаменование. Но когда эта чертова птица садится прямо посреди палубы и смотрит на всех. Капитан, клянусь дьяволом — у нее человеческие глаза… И я не верю в то, что может принести что-то доброе такая птица.
Капитан фрегата «Леонардо» только поморщился.
— Знаешь, Вит… Однажды, когда я был совсем мальчишкой, я отправился поплавать. Накатила волна и увлекла меня в море. А я так растерялся, что даже не смог крикнуть.
— И что было дальше?
— Очнулся я только на берегу, но все, кто в тот день видел все происходящее, клянутся, что на берег меня вытащил какой-то парень. Описать его толком никто не смог. Но я готов поклясться всем, Вит, это был не просто какой-то рыбак, спасший тонувшего мальчишку. Потому что я видел альбатроса, летевшего мне на помощь.
— Капитан, вы же не хотите сказать… — неуверенно начал помощник.
— У каждого из нас есть ангел-хранитель, Вит. И, кто знает, может быть, мой — это птица с печальными человеческими глазами. Тем более, что она так часто прилетает сюда, хотя старается не показываться мне.
— Да, я заметил, что этот альбатрос прилетает только тогда, когда вас нет на борту.
Алекс встряхнул головой:
— Однажды он покажется, он вынужден будет это сделать. Завтра мы отплываем на закатную сторону, Вит. И, если этот альбатрос хочет со мной увидеться, это последний его шанс.
— Да, капитан.
Наутро Алекс смеялся сам над собой. Что вчера наговорил, вспомнить смешно. Да и Вит хорош — птица у него с человеческими глазами. А сердце осторожно пыталось намекнуть на что-то. Капитан вздохнул, потер лоб ладонью. И ведь не вспомнить, что снилось такое: белая палата, какие-то мальчишки в странной непривычной одежде. И даже детали сна не уловить, видимо, он просто перебрал вина за ужином.
Вверху раздался тоскующий крик. Над кораблем кружил альбатрос.
— Ну иди сюда, — позвал, усмехаясь, капитан.
Птица сложила крылья, падая на палубу. Алекс взглянул внимательнее и оцепенел. Глаза у птицы и впрямь были человеческие, темно-серые. И такие знакомые. Он неуверенно шагнул вперед, протягивая руки.
— Я все же тебя нашел.