Леди Телдра появилась довольно скоро. Еле слышно скрипнула дверь, в воздухе разнесся аромат жасминовой воды и послышался шелест платья. Ее голос был мягким и даже не испугал меня - я ведь говорил, что все звуки теперь для меня кажутся невыносимо громкими?
- Вы звали, Лорд Талтош?
- Да, дражайшая Леди. Не соизволите ли накормить одного слепого Джарега и его питомца?
Она нежно рассмеялась, ее смех напомнил мне перезвон сотни серебряных колокольчиков.
- Непременно, Лорд Талтош.
- И, пожалуй, мне понадобится кто-то, кто поможет мне поесть.
Наверное, она кивнула, но я не уверен. Я услышал лишь стук затворившейся за ней двери. Через некоторое время леди Телдра вернулась, и со звоном поставила на стол поднос.
“Она принесла мне еду в отдельной миске. Она серебряная, босс”.
- Я сама вас покормлю, - платье зашелестело, когда она присела на кровать. - Откройте рот.
“Что там, Лойош?”
“Похоже на пюре, босс. Пахнет вкусно”.
“Это я и без тебя понял.”
Горячее - не настолько, чтобы обжечь, но ровно настолько, чтобы быть приятным - пюре провалилось в желудок. Только сейчас я, наконец, понял, как был голоден - я не держал во рту и маковой росинки с прошлого ужина. Завтрак же я пропустил, валяясь в горе мусора около доков.

Пюре, кусок копченой утки, ягодный соус, снова пюре, небольшой кусочек помидора, а вот к подбородку прислонили бокал - судя по запаху, клубничный морс.
“Она дала мне кусочек соленой кетны, босс, с меня размером, наверное. Она прелесть, правда?”.
Разные вкусы взрывались у меня во рту, как праздничные хлопушки. Я стал различать даже более и менее просоленные кусочки утки, не говоря уж о количестве перца на шкурке.
Вдруг я снова услышал скрип дверных петель - надо сказать Маролану, что их надо смазать.
- Леди Телдра, можете идти. Я его сам покормлю, - прозвучал знакомый бархатный баритон.
Клянусь, даже вилка в его руках ощущается иначе, чем в нежных пальцах Леди Исолы.
- Маролан, вы можете поаккуратнее? - недовольно спросил я, когда он в очередной раз меня оцарапал.
- Извини, Владимир, - ответил он. - Ты же знаешь, я привык вторгаться несколько бесцеремонно.
Пошляк. Да, я в курсе.
“Что он имеет в виду, босс?”
“Лучше тебе не знать, Лойош”.
- А я иногда предпочитаю нежность. Если вы не можете совладать со своими… Драконовскими наклонностями, меня устроит какой-нибудь злобный мокрый джарег, который себе под угрозой смерти не позволит тыкать в меня вилкой. Или учтивая Леди, которая… МАРОЛАН! - получать вилкой в зубы мне однозначно не понравилось.

Признаться, я был уже сыт - во всех смыслах.
Маролан положил вилку на поднос - звяк. Можно было и аккуратнее, я скривился.
“Лойош, что он делает?”
“Взял в руки бокал с вином и отпивает, босс”.
“Куда он смотрит?”
“А ты как думаешь, босс?”
Странный вопрос, конечно.
“Он смотрит на тебя, как Дракон на сокровище, которое ему только что вернули и попросили хорошо спрятать”.
“Лойош, ты от Крейгара таких сравнений нахватался?”
- Владимир, твоего джарега можно попросить отправиться спать на шкаф?
- Попросите, но очень вежливо и со всем уважением. Он очень обижается, если попытаться обойтись с ним грубо.
“Правда, босс? Меня впервые о чем-то попросят вежливо?”
“Наслаждайся, Лойош”.
Вы когда-нибудь просили Дракона о вежливости? Нет? Если все-таки попросите, расскажите потом, что получилось - если останетесь в живых, конечно.
Я услышал писк Лойоша, как он бьет в воздухе крыльями, звук шагов и хлопок двери.
“Босс, он меня выкинул за дверь!”
- Маролан, сегодня вы просто превзошли самого себя в оскорблении моих друзей, - злобно произнес я.
- Джарег, питомец Джарега и Джарег - любовник восточника, - философски произнес Маролан. - Вряд ли мне пристало этим гордиться, Владимир. Однажды я послал Зарику ко всем демонам Терлоки и выжил. Вот это да, достижение. Правда, она не была еще тогда Императрицей, но это уже мелочи.
Я почувствовал, как он садится рядом - матрац чуть накренился в его сторону.
- Леди Телдра утешит твоего питомца, отдав ему на разграбление кухню. Ей нравится всякая живность, чем она будет ужаснее, тем лучше.
- Теперь понятно, почему она вас терпит.
- Владимир…
Кажется, я все-таки его разозлил, голос Маролана стал таким, что мне захотелось предусмотрительно нырнуть в ближайшее убежище, затаиться и переждать.
Беда в том, что я не мог этого сделать - я попросту не видел, где тут можно найти убежище.
Когда его рука сжала мой подбородок, я вздрогнул. Мне показалось, что я вижу, как его лицо наклоняется к моему и смотрит прямо в глаза. Я попробовал несколько раз моргнуть - никакой разницы. Тогда, полагаю, лучше их закрыть.
- Так лучше, Владимир, - сказанные им слова сопровождались несколькими короткими потоками теплого воздуха, ударившими мне в лицо. От него слегка пахло вином. - В твои невидящие глаза смотреть даже мне страшновато.
В следующий момент я почувствовал на своих губах его - тонкие и какие-то твердые, настойчивые и не терпящие сопротивления. Он припечатал меня жестким, резким поцелуем, даже не пытаясь проникнуть внутрь.
- Может, сбрить тебе эту гадость под носом, а, Владимир? - спросил он, оторвавшись от моего рта. - Раз уж ты никуда не можешь от меня сбежать?
- Если бы их не было, вы бы целовали меня чаще, Лорд Маролан? - я пытался не потерять чувство юмора - иногда только оно помогает не свихнуться.
Он не ответил. Тем не менее, отпустил мой подбородок, и я почувствовал, как лицу становится прохладнее - значит, он отстранился дальше.
Следующее, что я почувствовал - как его руки крепко сжали мои запястья и потянули назад. Я не смог удержаться и упал, а он выдернул из-под меня руки и, поймав в воздухе мои, решительно свел их у меня над головой.
Я делал так когда-то - мы с Крейгаром тогда еще служили у Найлара. Надо было заставить подумать одного креоту, и мы не сочинили ничего более забавного, чем привязать его за руки к крюку в потолке в дровяном сарае на границе города. Кажется, в этом сарае жил выводок йенди. Что было потом, я уже не помню - вероятно, мы все-таки добились от него, чего хотели. Я ведь не могу помнить наизусть все свои дела?

Сейчас я чувствовал, как на моих запястьях свивается крепкий неширокий ремень, охватывая их двумя не слишком тугими петлями. Конечно, я пытался сопротивляться - но это очень сложно сделать, если ты ничего не видишь. Все, что я мог - это извиваться всем телом - до того самого момента, когда мои бедра оказались придавленными коленом Маролана.
Я ожидал, что он прошипит мне в ухо что-то вроде “Не дергайся, не то хуже будет”, но он молчал, я узнавал его лишь по тяжелому дыханию.
Внезапно мои руки оказались пристегнутыми к какому-то кольцу в стене - я ощупал пальцами то, что было вокруг - кольцо скрывалось за коваными листьями, которыми, насколько я помню, было украшено изголовье его кровати. Не скажу, что это было приятно - руки довольно сильно вжались в узорчатую решетку.
Самым неприятным я счел то, что Маролан все еще не подавал голоса. Я уже упоминал, что не терплю оказываться в ситуации, когда ничего не могу сделать? Тут все было еще хуже: во-первых, я и так был слеп, так что предугадать действия Маролана не мог, во-вторых, теперь я даже дернуться не сумел бы.

- Мы все-таки перескочили на новый уровень отношений, более доверительный? Или это такая мера против моего внезапного побега?
Я на пробу подергал руками. Нет, ремень держал крепко. А еще меня немного тревожило то, что задумал Маролан. Не скажу, что я был настолько невинен, чтобы не понимать его плана, но я действительно сомневался, что готов ему такое позволить. Дьявол, да я Крейгара всегда предпочитал обнимать ночью сам, чтобы иметь свободу действий. Однажды он действительно крепко вымотался, уснул, во сне сполз с подушки и положил голову мне на плечо. Так я до рассвета лежал и не мог уснуть. Ладно, допустим, я не хотел его будить. Но скорее, я просто не мог позволить себе расслабиться, не контролируя происходящее. Это я должен использовать Крейгара в качестве подушки. Максимум, который я ему неосознанно позволял - обнять меня за плечи, так, чтобы я мог быстро скинуть его руку.
“Босс, у вас там все хорошо?”
“Ложись спать, Лойош, я разберусь”.
“Ты анализируешь то, как ты спишь с Крейгаром. Ты с этим разбираешься?”
“Лойош, просто усни. Или продолжи громить кухню, если там еще что-то осталось”.
В общем, если я не мог разрешить Крейгару даже слегка меня удерживать, то как я могу позволить Маролану то, что он собрался делать?
- А теперь немного тишины, Владимир, - услышал я его голос. Признаться, я даже был этому рад. Но в следующий момент я понял, что он поставил блок на все, что только можно - телепортация, псионические контакты, ментальное разогревание чая и молитвы к Вирре о заживлении мозоли на пятке. Ладно, два последних пункта я, конечно же, выдумал.
- Что больше всего любят Драконы, Владимир? - вдруг спросил он, вновь оказавшись вблизи от моего лица.
Я понял сразу.
- Власть, - ответил я. Он усмехнулся.
- Верно, - промолвил он. - Добавлю - завоевывать власть. Хотя бы как сейчас над тобой, восточник.
Что до моих ощущений, то они были двойственными - с одной стороны, мне было очень страшно. С другой - жутко любопытно. Чему прикажете подчиниться?
Скорее всего, мне просто придется подчиниться ему.
Его тонкие пальцы легко касались моей груди, когда он расстегивал на мне рубашку.
- Мне очень интересно, как вы будете ее снимать - ведь мои руки связаны над головой, - съязвил я.
Маролан где-то чуть дальше, чем линия моего пояса, хмыкнул. Следующее, что я услышал - звон кинжала, извлекаемого из ножен. Ну да, как я сразу не догадался…
Ткань затрещала, когда он аккуратно, еле касаясь ледяной оконечностью клинка кожи, разрезал рукава. Интересно, он подумал о том, где назавтра я должен буду найти себе новую одежду? И, надеюсь, он меня не порезал. Во всяком случае, боли я не чувствовал.
- Такие кинжалы, кажется, носят ястреблорды, Маролан. Со скругленным кончиком, - с видом знатока заметил я.
- Ты ошибаешься, Владимир, - ответил он. - Зачем Ястребу кинжал со скругленным концом? Они предпочитают бить наудачу и носят обоюдоострое оружие.
- Тем не менее, - нет, я действительно хотел это выяснить. - Откуда тогда такое странное оружие, которое даже не царапает?
- Это мое оружие, Владимир, - ответил Маролан. - А если ты не заткнешься, мне придется принять меры.
- Очередное заклинание? - поинтересовался я.
- Кляп, Владимир, - коротко ответил Маролан. Кажется, он и впрямь начинал злиться.
- Неужели вы и впрямь решили таким незамысловатым образом прекратить наши отношения? - я решил сперва намекнуть, что я не в восторге от его идей.
Мне было любопытно, где-то внутри поселилось чувство примерно как перед убийством жертвы, за которую заплатили по тройному тарифу. Но напомнить Маролану, что ему досталось сокровище, которое не будет бессловесно млеть перед его величием, все же стоило. Ладно, чересчур наглеть я не собирался, скорей, это можно было назвать “Веселюсь, пока могу”. Всегда забавно подергать Дракона за хвост, главное, вовремя сделать вид, что это был не ты. Да и чувство любопытства все еще не стало сильнее чувства страха.
Когда он снова исчез из поля моих ощущений, я почувствовал себя странно. Я лежал, голый по пояс, со связанными за головой руками, ничего не видя. Я бы не удивился, а, может, даже и обрадовался, если бы он, например, начал стягивать с меня сапоги, но он этого не сделал. Во всяком случае, это было бы мне знакомо. Внезапно я услышал треск огнива - что вообще происходит, ради левой пятки богини Кельхор?
Самое смешное, что у Кельхор вообще нет пяток - она котавр.

Я бы мог рассказать вам, как он вернулся, и как я почувствовал запах сгорающего фитиля свечи. Или, например, о том, как ощущается капающий на кожу горячий воск. Кстати, я мог бы упомянуть о том, что после нескольких минут… или десятков минут, я не знаю, в общем, некоторого времени боли наступает ощущение полета, которое не портит даже полная слепота. Я бы мог рассказать вам, как его губы целовали те места, где, наверное, остались красные пятна от восковых капель. Уточнить, что было потом. И как он, наконец, расстегнул мои затекшие руки, а я уснул в его прохладных объятиях.
Я не хотел бы вам этого рассказывать. Это слишком странно и чересчур приятно. Но, кажется, я уже все ненароком поведал и так.
- Для первого раза достаточно, Владимир, - сказал он мне тогда.
Для первого раза? А сколько их еще может быть?
В тот момент я этого не знал.