Хоук не любил мужчин… Точнее, Хоук не испытывал к мужчинам сексуального влечения, ему нравились женские тела, мягкие, податливые, с манящими округлостями, так и просившими приложить к ним руки, потискать, помять.
Однако Хоуку нравился Андерс, как друг, не более. Жаль, что маг не разделял дружественных чувств, так и норовя перескочить за их грань. И однажды это вылилось в неизбежное «нет», а потом в «Ну почему я был так резок с ним», приведшее в результате к поискам этой трижды клятой селитры из чувства вины перед чародеем и желания хоть что-то для него сделать.
С тех пор Хоук ненавидит драконов, кошек и молоко…