- Ты будешь плакать, если я умру? – однажды спросил Бартон.
Тогда Старк отмахнулся от него, пробормотал что-то про то, что Бартон ведет себя, как ребенок, который задает глупые и страшные вопросы, сам не понимая, что именно спрашивает.
А сейчас он стоял под падающим снегом, держа на руках тело Клинта, молчал, глядя на чернеющий вдали лес, и знал, что безнадежно опоздал ровно на пять секунд, который разделили жизнь и смерть Клинта Бартона. Один выстрел… Потом Старк разнес все вокруг Бартона, превращая его мучителей в крошево из мяса и костей, вымещая на них свою боль. Только вот лучнику это помочь уже не могло.
У него не было шансов спастись. Может, только продержаться чуть дольше под пытками, пока те, кого он спасал, уходили все дальше и дальше, а с Бартона требовали назвать их маршрут. И он держался…
Герои бывают двух видов – публичные и личные. Публичный герой – это Капитан Америка, это Железный Человек, это всякие Пауки и прочие представители флоры и фауны… А личные умирают незаметно и тихо, о них не напишут в газетах и не раструбят на каждом углу. Но для кого-то именно такой героизм жизненно важен.
- Да, черт бы тебя побрал, Бартон, да… Я буду плакать, если ты умрешь…
Снег падал, белый, холодный, укрывая собой и кровь и грязь. Старк стоял, держа на руках тело того, кто был ему так жизненно важен, но так и не успел узнать об этом, он стоял и уже ничего не видел из-за слез. Потому что он так и не успел сказать Клинту чего-то, такого важного, такого необходимого, чего-то, что должен был сказать, проорать на весь мир, написать на своей Башне, нанести через трафарет на костюм…
Клинт висел у него на руках, бледный, мертвый, все так же иронически улыбающийся. Кровь из ран уже не струилась, она застыла на этом морозе.
- Тебе же холодно, - пробормотал Старк, растерянно глядя на босые ноги Бартона. – Тебе ведь, наверное, так холодно.

- Разумеется, мне холодно, - возмутились у него над ухом. – Ты отбираешь у меня уже второе одеяло… Тони? Тони, ты… плачешь?
- Паршивый сон.
- Расскажи мне.
- Мне приснилось, что тогда я не успел и тебя застрелили.
- Мда, с выпивкой на ночь пора завязывать. Сейчас я тебя обниму, вот так, и мы уснем. Под одеялом, Старк, я настаиваю, чтобы ты поделился.