Тальесен выглядел великолепно, как всегда: самоуверенный наглец, прекрасно знающий себе цену, похожий на сытого хищника, обманчиво спокойного. За прошедшие с момента последней встречи полгода он успел сменить прическу, отрастив волосы. При виде вошедшего в комнату Зеврана, мгновенно напрягшегося, Тальесен, наоборот, сменил позу, положил руки на подлокотники кресла, улыбнулся.

— Только не говори, что кто-то всерьез рассчитывает, что мы будем работать вместе.

— Удивлен?

— Не то слово, — Зевран отвернулся, отошел к окну, оперся ладонями на подоконник.

— Что поделать, мне пришлось взять заказ. Видишь, какие у меня глубокие чувства к тебе — я даже сижу здесь и вполне мирно с тобой беседую.

— Так это заказ на меня?

Тальесен все-таки поднялся, подошел к собеседнику, положил ладонь меж лопаток. Сквозь тонкую ткань футболки отчетливо ощущалось, как напряжена спина Зеврана.

— Я скучал, когда ты внезапно сбежал, — шепотом произнес Тальесен. — Они все считают, что ты предал нас. Эоман готов простить тебя, если ты вернешься и признаешься, что просто взбрыкнул от усталости.

— Они заставили нас прикончить Ринналу, — Зевран не поднимал головы. — Я любил ее… А они просто проверяли нас на сплоченность. А ведь семья Араннай признавала, что мы трое — единое целое. И они заставили нас отрезать часть этого целого. Я не хотел быть следующим.

Тальесен отошел, усевшись обратно в кресло.

— Сядь и выпей, тебе стоит расслабиться.

— Пить с тобой?

— Полегче, Зев, — Тальесен рассмеялся. — Ты у нас специалист по ядам, а я простая рабочая птица с пистолетом. Это мне стоит опасаться выпивки в твоей компании. Посидим, выпьем, как в старые добрые времена, расскажешь мне, что с тобой произошло.
Зевран совладал со своими чувствами, оттолкнулся от подоконника.

— Где документы на заказ? Давай разберемся с этим поскорее. Я не хочу находиться в твоей компании дольше необходимого.

— Моя маленькая злая птичка, — на губах Тальесена играла улыбка, но глаза были холодны. — Ноутбук на столе. Флэшка в ноутбуке.

Зевран взял ноутбук, уселся на край кровати, подогнув одну ногу под себя, принялся просматривать файлы, шевеля губами и проговаривая отдельные файлы вслух. Тальесен разглядывал его, в глубине глаз постепенно разгорался огонек. Вслух он ничего говорить не стал, просто отметил про себя, что здешний воздух явно пошел его напарнику на пользу: загар слегка поблек, что Зеврана украсило еще больше. Да и поведение изменилось, он стал… открытее, наверное.

— Перестань на меня пялиться, — не поднимая головы, обронил Зевран. — Раздражаешь.

— А когда-то ты ловил мои взгляды.

— Просто оттачивал мастерство соблазна.

Он вытащил из кармана джинсов красный футляр гигиенической помады, провел несколько раз по губам. Запахло чем-то сладким и земляничным.

— Все заботишься о том, чтобы внешность была безупречной?

— Приходится.

Тальесен подошел, заметив, что взгляд Зеврана перестал быть цепким и сосредоточенным, видимо, прочитал все, что требовалось.

— И не стой ко мне так близко… — сразу огрызнулся тот.

Тальесен поймал его за подбородок, поцеловал. Помада и впрямь оказалась сладкой, а еще липкой. Ужасно… Хотя целовался Зевран по-прежнему отменно.

— Мне так этого не хватало, — признался Тальесен.

— Оказывается, мне тоже, — выдохнул Зевран, сдергивая с него пиджак. — Но на тебе слишком много одежды.

Тальесен усмехнулся, принялся раздеваться, следя за тем, как Зевран стаскивает футболку.

— Новая татуировка?

— Да, я решил, что такое прекрасное тело, как мое, нуждается в дополнительном украшении.

— Она же временная.

Голову кружило, словно он залпом выпил бутылку игристого вина, воздух в комнате как-то подозрительно быстро нагревался, словно где-то работал десяток невидимых обогревателей.

— А что в нашей жизни постоянно, Тал? — усмехнулся Зевран, толкнув его в грудь.

Постель оказалась по контрасту с воздухом холодной. Тальесен сфокусировал взгляд на любовнике, нахмурился, заметив, что тот так и стоит в джинсах и обуви.

— Зев? Ты хочешь, чтобы я тебя раздел?

— Не совсем.

Тальесен приподнялся на локтях, рухнул обратно, голова была чугунной. Осознание пришло слишком поздно.

— Что ты со мной сделал?

Зевран показал ему футляр с гигиенической помадой.

— Я специалист по ядам, ты уже забыл? Конечно же, я умею наносить на свое тело отраву разными способами, а еще вполне способен выбрать тот самый яд, который не причинит мне никакого вреда.

— Почему?

— Почему я это делаю? Потому что ты сам когда-то мне говорил, что я слишком беспечен и оставляю за спиной недобитых врагов.

— Мы — враги?

Зевран кивнул, натягивая футболку.

— Да, Тал. Вся семья Араннай — мои враги.

— Я думал… — сознание понемногу уплывало. — Что мы…

— Только не говори мне ничего про любовь, Тал. Ты понятия не имеешь, что это такое. У нас был просто секс, хотя и весьма неплохой.

— Самое обидное… Что я… Любил…

Ответом ему послужил смешок.

Глаза сами собой стали закрываться, мысли в голове смешались, Тальесен внезапно понял, что он в Антиве. Под боком спит, свернувшись клубочком, Ринна. Скоро придет Зевран, опять тратит воду и мажется какими-то увлажняющими средствами, чтобы кожа была нежнее. Они обнимутся и заснут. И все будет хорошо.

И опустился тяжелый каменный сон, лишая всех мыслей.