Привет всем. Меня зовут Дейв Оуэн, мне двадцать три года. И я самый несчастный человек на всей Земле. Не далее как час назад мне позвонили и сообщили, что мне стоит выметаться из квартиры, которую я до этого занимал на протяжении полугода. Что именно хозяину не понравилось, я спрашивать не стал, просто сказал, что заберу вещи.
— Можешь пожить у меня, — предложил Лайзи.
Лайзи Сит — наш новый уборщик, смешной паренек. Когда-то он меня спас от парочки громил в переулке. Признаться, я жалел, что не взял номер телефона, чем-то он мне запал в душу, наверное, своей серьезностью. Или улыбкой. Блин, как он улыбается. Был бы я девчонкой, написал бы, что теку. Хотя нет, ничего я писать бы не стал, я бы на него запрыгнул там же, где он мне улыбнулся. Но увы, общество накладывает определенные нормы поведения. Например, понравившемуся парню я мог только улыбнуться в ответ.
А потом он устроился уборщиком в здание, где располагалось и наше рекламное агентство. Давай, Дейв, не упусти свой шанс.
— Пожить?
Говори «да» и кидайся собирать вещи. Ну и что с того, что там еще какой-то брат живет. Так, стоп, Лайзи всего лишь вежливо предложил помочь попавшему в беду парню, а ты уже и вообразил себе, как вы в доме престарелых, взявшись за руки, взираете друг на друга. Хорошее воображение — это прекрасно, Дейв, но не в отношениях.
— Ладно, я перевезу вещи.
Знал бы, чем это все обернется, в жизни бы не… медлил ни секунды.
Рабочий день тянулся до ужаса медленно. Я выполнил все текущие задачи, заслужил одобрение начальства и отпросился на час пораньше, вещи надо было еще и перевезти.
— Вот адрес, — Лайзи протянул мне листок.
Я взял его и уехал. Про брата я забыл, признаюсь, все мысли были о том, как Лайзи воспримет то, что нравится кому-то, одного с ним пола. Может, все-таки вести себя сдержанно? Обидно будет все потерять из-за своего же длинного не в меру языка. Просто пожить под одной крышей с Лайзи — это уже хорошо. Вещи я собирал без участия разума, надеюсь, что ничего не забыл. А ладно, если забыл какую-то мелочь, не так страшно, все равно, выкинут уже. И чем я так хозяину насолил?
— Привет, ты и есть Дейв?
— А? — я только сейчас сообразил, что стою перед дверями шикарного особняка, куда меня привез таксист.
А в дверях стоял охренительной красоты блондин, которого только что за длинные ноги с обложки модельного журнала стащили. И вот это и есть брат? Обалдеть можно. Так… Я, наверное, адресом ошибся. Хотя, откуда он мое имя знает тогда.
— Проходи, — он посторонился. — Лайзи скоро вернется. Меня зовут Эльн Сит.
— Родители оригиналы, — отметил я.
— Не представляешь, насколько, — усмехнулся Эльн.
Что-то меня в его улыбке напрягло, но я не совсем уловил, что именно. Тем более, что за нашими спинами зазвучал голос Лайзи:
— Эльн, ты не представляешь, какая тут в воздухе концентрация чужеродных примесей.
— Отчего же, представляю. Твой Дейв явился. Помоги ему растащить вещи. Я жду вас на ужине.
Лайзи взялся за мои чемоданы, сдвинул их с места так, словно они ничего и не весили, поволок вперед. Я шагал за ним, таращился на обтянутую джинсами задницу и старался не ронять слюни слишком уж явно. Что-то я вообще не понимаю, что происходит. Такая реакция вообще-то для меня нехарактерна.
— А вы с братом не похожи, — сказал я, чтобы хоть что-то сказать.
— Знаю, он красивый, — сразу отозвался Лайзи.
— И ты тоже.
Он затащил мои чемоданы в комнату, повернулся ко мне:
— Правда?
В голосе было столько надежды, что я сразу закивал как игрушка. Нет, ну он ведь и вправду красивый. Не такой яркий, как Эльн, но притягательный. И глаза красивые, серые, чуть светящиеся. Светящиеся?
— Это линзы, — сразу сказал Лайзи. — Все так смотрят…
— Классные линзы.
Он снова улыбнулся. Я посмотрел в стену. Так, главное, ничего не брякнуть невпопад, а то позора не оберешься.
— Я вас все еще жду, — гаркнул Эльн.
Мы подпрыгнули, переглянулись, рассмеялись и отправились вниз. В коридоре на повороте Лайзи со мной столкнулся, я ухватился за его плечи, чтобы не упасть. Так мы и простояли пару минут, глядя друг на друга. Кажется, он все-таки не сильно против того, чтобы мы стали чуть ближе, чем друзья. Во всяком случае, отстраняться не спешил.
— На ужин пора, — пробормотал Лайзи, отворачиваясь. — Эльн будет недоволен.
Эльн был доволен, улыбался чему-то весь ужин, глядя в свою тарелку. Под наркотой он, что ли?
— А чем ты занимаешься? — я решил завязать светскую беседу.
— Я? Да ничем, бездумно прожигаю деньги родителей, пока Лайзи усердно работает и ведет свои наблюдения.
— Какие? — не понял я.
— Он у нас наблюдает человеческую натуру, пытается понять мотивы поступков людей. Книги пишет. Писатель-фантаст.
Лайзи посмотрел на Эльна так, словно сам впервые услышал про то, что он что-то там изучает. Эльн хихикнул:
— Дейв, вот если бы вас захватили инопланетяне, что бы ты сделал?
— Э, — я растерялся. — Ничего, наверное. А они злые или добрые?
— А что есть добро и зло? — сразу парировал Эльн. — Допустим, они хотят мешать вам гадить на свою планету, спасти вымирающие виды животных и птиц, помочь с развитием и все такое.
— А… тогда я бы порадовался. Ну, если никакого истребления людской расы, как обычно в книгах пишут. Но инопланетян не существует, кому оно надо, нас захватывать?
Лайзи как-то странно булькнул молоком. Я посмотрел на него, на Эльна:
— Да что с вами такое? Сами как инопланетяне.
— А если и так?
Я уверился, что Эльн точно под наркотой. И тут он мне улыбнулся. Я понял, что меня так напрягало — у него были клыки, как у вампира. И эти уши, они же не под определенным углом острые, как у некоторых людей. Они и в самом деле были как у киношного эльфа.
— Наращивал? — спросил я, не зная, о чем: об ушах или клыках.
— Свои такие.
— Дейв, пойдем, — не выдержал Лайзи.
Эльн проводил нас долгим внимательным взглядом.
— Он на чем-то сидит? — я подавил желание оглянуться.
— Нет, он от рождения такой… Ты устал, наверное, тебе не мешать? Ты отдохнуть хочешь и все такое?
Я помотал головой, потом посмотрел на губы Лайзи. Губы тут же облизнули. Мне понравилось это действие, я снова посмотрел. Кто бы мог подумать, что это так эротично смотрится, когда кто-то просто проводит по губам языком? Ну не совсем кто-то, а парень, который мне очень даже нравится.
— Почему ты так смотришь? — не выдержал Лайзи.
— Я очень хочу тебя поцеловать.
Сказать Лайзи ничего не успел, земля под ногами содрогнулась, пришлось ухватиться за стену:
— Что это? Землетрясение? — я запаниковал.
— Кажется, все-таки они договорились, — загадочно сказал Лайзи. — Или не договорились, но это уже не так важно.
— Кто договорился?
— Отец и ваши правительства. Я узнаю приземление корабля.
Я нервно хихикнул:
— Так ты правда пришелец?
Лайзи кивнул, посмотрел на меня с тоской во взгляде:

— Теперь ты будешь меня бояться…
Я смотрел на него, не зная, что сказать. потом нерешительно промямлил:
— А ты очень страшный?
Лайзи опустил голову, потом расправил крылья. Огромные крылья летучей мыши-переростка. Ладно, пока вроде не очень страшно. Я подобрался к нему, потрогал крылья, потрогал шею, проверяя. Кожа как кожа, в обоих случаях.
— Вроде нормально, — неуверенно сказал я. — Покажи морду, лицо, в смысле.
Лицо не изменилось ни капли, разве глаза стали светиться ярче.
— И что теперь? — Лайзи пытался отвернуться.
Я задумался. Что теперь… У него крылья, он вообще пришелец. И брат у него пришелец. А там снаружи приземлился корабль, на котором прилетели захватывать Землю. Но вроде особенных воплей не слышно.
— Теперь… А знаешь, теперь я еще больше хочу тебя поцеловать.