— Хоук, любовь моя… — Андерс задумчиво и очень внимательно смотрел на собеседника, чуть облизываясь.
— Да? — тот выглядел как-то виновато.
Несомненно, полуголый маг смотрелся в бледном утреннем свете, наполнявшем спальню, очень эротично, но у Хоука были свои причины не протягивать руки и не лапать Андерса за все, что подворачивалось.
— Знаешь, когда я говорил, что завтрак в постель — это очень романтично и что мне не хватает романтики, я, конечно, имел в виду, что хочу быть разбужен аппетитными запахами еды, которую ты принесешь в спальню на подносе. Но я как-то не имел в виду, что ты вывалишь весь завтрак прямо на меня…