Но ничего не происходило. Я перебирался изо дня в день, убивая бесконечное время в замке Маролана. Мы снова сражались на рапирах - на этот раз Маролан завязал глаза себе, а концы рапир нам обмотали тканью. Я даже присоединялся к его бесконечной вечеринке, где, как сказал Лойош, никто и не обратил внимания на восточника в черной маске на глазах - видимо, это не самое необычное зрелище, которое можно было увидеть в этих стенах. Леди Телдра, как и прежде, помогала мне есть и одеваться, а для купания ко мне приставили какого-то слугу - Алира, конечно же, больше не соглашалась это делать. Маролан читал мне вслух какие-то скучные книги, вызывал унылых тиасс, чтобы они сыграли мне на скрипках, а в конце седьмого дня я попросил повесить на стену мишень для метания дротиков и кидал их, ассистируемый Лойошем, который говорил, насколько мне отклонить руку. Надеюсь, я не наделал много дырок в шелковых обоях кабинета Маролана.
Ничего не происходило. Ни-че-го. Ежедневные отчеты Крейгара сводились в тому, что он сообщал мне, что все идет, как и должно - долги собираются, вышибалы делают свое дело, игра в шаребу за стеной конторы протекает, как обычно, налоги удается обходить. Параллельные отчеты Мелестава доносили, что Крейгар приходит и уходит по делам, о которых никому не говорит, снова приходит и снова исчезает - впрочем, в этом никогда не было ничего необычного, это его традиционный подход к ведению дел.
Ни-че-го.
Я бы мог сказать, что все текло уж слишком своим чередом, если бы не Маролан. И наши ночи, которые мы проводили в его спальне, ставшей для меня убежищем и тюрьмой одновременно. Наверное, то, что я отдавался ему каждую ночь почти без остатка, было плодом какого-то отчаяния - чего-то такого, от чего я пытался укрыться в его объятиях. Хотя в них никогда не было того тепла, которое когда-то давал мне Крейгар. Когда-то… будто бы в прошлой жизни, казалось мне. Маролан не был нежен. Маролан умел изысканно и красиво причинять боль. Но боль, которую ощущало мое тело, казалось, облегчала ту тупую тяжесть, которая была у меня на душе. Плетки, кандалы, воск, лед, сухие, тонкие губы, нетерпеливые проникновения… Да и пусть. Потом - ощущение полета, пустоты в голове, и очередное утро в холодной постели.

“Босс, это Мелестав, Крейгар снова что-то обсуждает с тем магом. Не понимаю, что думает Крейгар, но маг выглядит так, словно вот-вот начнет швыряться заклятьями и…”, - все оборвалось.
Ну что ж, я и не рассчитывал, что Мелестав сможет не попасться Крейгару. Не знаю, сколько времени я провел в оцепенении, из которого меня вырвали шаги Маролана и поскрипывание кресла.
- Маролан, как вы думаете, Крейгар мог бы меня предать?
- Предать может кто угодно и кого угодно, а работа в Организации Крейгара многому научила. Он же не скован теперь рамками поведения Дракона. А что такое, Владимир? - я мог бы поверить, что Маролан искренне волнуется, но издевательскую усмешку чуял кожей. - Твой ручной Джарег внезапно обернулся Йенди?
“Влад, это Крейгар. Я кое-что нашел. Тебе это не понравится”.
Я удивился только тому, что он решил признаться:
“Говори”.
“Попроси Маролана меня телепортировать. Это не то, что стоит рассказывать на расстоянии”.
Маролан не стал возражать, вскоре в комнате запахло вином, словно кто-то разлил на ковер бутылку.
- Крейгар, ты…
- Маролан, заткнись. И выйди. Это дело нашего Дома, а ты говорил, что ничего не хочешь о них слышать.
- Полегче, Джарег, я…
- Выметайся. Отсюда. Дракон.
Маролан даже не пошевелился, а я словно увидел, как он смотрит на Крейгара, внимательно и оценивающе, потом он пару раз кашлянул и заговорил:
- Крейгар, ты напился. Как минимум, я должен проконтролировать, если тебя начнет тошнить на мой ковер.
- Влад, я… В общем, один мой знакомый рассказал мне, что столкнулся кое с чем необычным. Он… не сошелся во мнениях с одним волшебником, в ход пошло заклинание. Тот волшебник разрушил его. Мой знакомый рассказывал о странной золотой цепочке, которая вела себя, как живая, - голос Крейгара то приближался, то отдалялся. Судя по всему, он расхаживал по комнате. - Мы с Нарвайном попытались что-то выяснить, но было поздно: говорят, что этот волшебник довольно спешно уехал на Восток с неделю назад - верно, сейчас он уже далеко.
В моей голове начали невообразимым образом соединяться куски головоломки. Я думал, что меня ослепили для того, чтобы сделать что-то со мной, моим бизнесом или Вирра пойми чем еще. Я ни на секунду не мог задуматься о том, что со мной могли что-то сделать сразу, прямо там, в доках. Например, украсть у меня что-то ценное, подменив пустышкой.
- Влад, - обратился ко мне Крейгар, - где твои вещи? Где твое оружие и твоя цепочка?
- Я их принесу, - ответил Маролан, и через некоторое время заскрипел замком сейфа.
Еще через минуту я услышал лязг металла о стол.
- Крейгар, - произнес Маролан, - ты подозреваешь, что…
- Разрушитель Чар, Маролан, - сказал Крейгар. - Ты можешь проверить артефакт?
Маролан вздохнул. Он что-то забормотал, в воздухе запахло озоном. Прошло несколько тягостных минут, после чего он произнес:
- Я примерно помню ту цепочку, Влад. Очень примерно, в замке Лораана и на Дорогах Мертвых мне было, мягко говоря, не до этого. Но мне кажется, что то, что я сейчас держу в руках - не Разрушитель Чар. Это копия, слабое подобие, в ней есть какая-то не слишком значительная сила, но я бы сказал, что она призвана просто имитировать действие реального Разрушителя.
Я нервно сглотнул.
- Поэтому она не сработала, - дошло до меня.
- Ты пробовал разбить ей заклинание? - спросил Маролан?
- Это первое, что я сделал. Она просто вышибла мне мозги какой-то яркой вспышкой и все.
- Понятно… - протянул Маролан. - Конечно, если бы ты мог видеть, ты бы мог оценить, насколько я ошибаюсь. В конце концов, это твоя вещь. Ты можешь как-то на ощупь проверить, возможно, есть какие-то приметы?
- Не могу, Маролан, - развел руками я. - Я никогда ее не оценивал с такой точки зрения.
- И как в этом убедиться окончательно? - растерянно спросил Крейгар.
- Сетра, - твердо ответил Маролан.

Телепортация на гору Тсер прошла настолько приятно, насколько вообще может быть приятной телепортация на гору Тсер.
Меня усадили в какое-то слишком мягкое кресло и оставили одного. В какой-то мере я был даже рад, что не вижу Сетру Лавоуд - все же она наводит на меня некоторый ужас.
Невидимый мне Чаз любезно вложил в мою руку бокал с вином. Что ж, подождем, пока Драконлорд, вампир и мой компаньон будут решать мои дела. Я бы не смог нанять их всех, даже пожелав этого - думаю, мне бы это обошлось слишком дорого.
- Сетра, вы помните ту цепочку, которую Влад нашел в замке Лораана? - осведомился Маролан.
- Это ценная вещь, Маролан, - прохладно произнесла Сетра. От ее голоса мурашки строем двинулись от моего загривка прямо к пяткам.
- Вы бы могли ее узнать? Или не узнать? - уточнил Маролан.
- Пожалуй, я могла бы, - мягко сказала Сетра. - Покажи, что ты принес, Маролан.
Видимо, где-то неподалеку Маролан вытащил из кармана то, что я считал Разрушителем Чар, и вложил в руку Сетры. Кажется, я представляю, как блеснули ее длинные черные ногти в свете свечей.

- Ну что ж, Маролан, - сказала Сетра через минуту. - Эту цепочку действительно сделал могущественный колдун-атира.
- Так значит, она настоящая? - включился в разговор Крейгар. - Лораан ведь Атира?
Сетра усмехнулась.
- То, что я видела у Влада, не было сделано ни одним из тех магов, которые есть в Империи. Разрушитель Чар - произведение Сариоли, древнего народа, который сотворил сильнейшие волшебные артефакты, что не сможет повторить никто из ныне живущих. Это не та цепочка, про которую ты спрашиваешь, Маролан. Это не Разрушитель Чар. Это подделка.
Кажется, я обмяк в кресле настолько, чтобы растечься по нему, как лужа вина по полу.
Значит, у меня украли Разрушитель Чар. А ослепили для того, чтобы дать вору время скрыться на Востоке или где-то еще, где его будет сложно достать. Конечно, слепой Влад Талтош вряд ли ввяжется в какую-нибудь заварушку, где придется применять Разрушитель Чар, и шанс того, что я замечу, что цепочку подменили - ничтожный. Теперь нужно найти вора. А потом - Морганти. Непременно.
- Сетра, ты можешь назвать имя того, кто это сделал? - вдруг произнес Маролан.
Она снова усмехнулась.
- Я бы отказала кому угодно в этом вопросе, но ты же знаешь, Маролан… Я тебе, если можно так сказать, обязана жизнью. Я скажу. Но только тебе. Никто не должен больше знать. Подойди ко мне.
Вдруг я почувствовал, как ко мне кто-то подошел. Знакомый запах розового мыла, металла и вина, знакомые теплые руки. Крейгар.
- Мы найдем его, Влад, я клянусь. Я и Маролан. Найдем и убьем.
- Да, - мечтательно сказал я, - и даже не придется искать клинок Морганти.