Почему именно Вёлунд? Я не знаю. Почему море мокрое? Почему небо синее? Почему я гей?
- Он ведь даже не человек, Улль. Альв, порождение мрака.
- Он же светлый?
- Их так называют, потому что живут не в пещерах, как цверги. Ладно, что уж. Говорят, если альв дарит кому-то кольца не из золота, это значит... - Тор смешался, ну точь-в-точь отец, объясняющий сыну, откуда дети берутся. - Значит, в общем.
Я посмотрел на кольцо. Красивое. Словно ободок изморози на пальце. И из чего оно?
- Из снега, - ответил Тор и засмеялся. - Не золото же? Вот и славно.
Я решил, что и впрямь славно. Главное, чтоб не начали расспрашивать.
Расспрашивать не стали, всем было не до больного меня. Тор тоже сразу включился в сборы. Все без лишней суеты и спешки, до мелочей знакомый обряд, привычное оружие.
Ананси подошел, чуть прихрамывая:
- Я идти с Уллем в комнату Улля. Все уходить на битву, оставлять меня охранять тебя.
Он был славным, Паучок. Хитрым и забавным. Как в мифах. Притаскивал мне панцири черепах, учил Бальдра варить черепаховый суп, отгонял от меня неугомонного Гермеса. А я учил его норвежскому и английскому. Мы подружились, мне было наплевать на его профессию.
- У нас не учить никто английскому, - объяснял он. - Учить французский. Ананси сам учить английский. Плохо знать?
- Учил. Ананси сам учил английский.
Он расплывался в улыбке и начинал бегло трещать по-французски. Я отвечал медленно и ломано. Ананси меня поправлял и мы смеялись вместе.
Ананси отвел меня в мою комнату, подставив плечо, на которое я оперся с охотой. Гроза придала сил, но немного.
- Ты должен переодеться. Мокрая одежда - это плохо.
Я кивнул. Под окнами взревели моторы. Герои нынешних времен в бой едут на мотоциклах. Надо попросить Фрейра дать покататься, когда я окрепну. Он мне не откажет, я знаю. Или Тора, он, правда, со мной вместе отправится, потому что у него мотоцикл слишком тяжелый для меня.
Я переоделся в сухое, уселся в кресло. Где-то внизу скрипнула ступенька лестницы. Я насторожился, повернул голову в сторону звука. В коридоре за порогом комнаты стоял мужчина. Высокий, худощавый, с лицом классического злодея, злым, холодным. Пепельные волосы, черная одежда, где-то там татуировки, я видел краешек. Никогда не просил посмотреть поближе, он меня немного пугает.
- Привет, - сказал он и оскалился, это такая улыбка.
Улыбаться он не умеет или не считает нужным.
- Привет, Фенрир. Заходи.
Он почти зарычал. Он так смеется. Наша старая шутка. Фенрир сам попросил обезопасить меня от себя и того, что он может притащить ненароком. Он никогда не сможет зайти в эту комнату. По крайней мере, я думаю. Что не сможет.
- Сотри руны - войду.
- А рисовать мне их кто будет?
- Зачем Фенрир прийти с Той Стороны? - недовольно спросил Ананси.
- Искал Локи, но опоздал. Решил подняться к Уллю. Я не один, я с подарком.
Он вытащил из кармана маленькую вырезанную из чего-то плотного и блестящего фигурку. Ананси вышел, взял это, вернулся, передал мне.
- Чешуя брата, - сказал Фенрир.
Я с восторгом гладил блестящую полированную поверхность. Настоящая чешуя настоящего Йормунганда.
- Он сам вырезал.
- Почему? Мы ведь даже незнакомы.
Фенрир пожал плечами:
- Все стремятся выказать уважение Уллю.
- Почему?
- Ты единственный, кто может нас однажды спасти.
- Вас?
Не то чтобы я хотел внезапно оказаться героем пророчества, но что-то такое подозревал. Ну не может быть так, что все вокруг герои и охотники, а я слабый и беспомощный.
- Наш слой мира, - уточнил Фенрир. - Как вы говорите, Ту Сторону. Не скажу, что в полном восторге, что нас будет спасать мальчишка из мира людей, но увы.
- А от чего вас надо спасать?
Фенрир хмыкнул:
- Сам не знаю. Просто раз в поколение рождается такой герой. На всякий случай. Вдруг что произойдет, а у нас герой под рукой.
- И что, во мне есть какие-то необыкновенные силы?
- Есть. Но не раскроются, если не понадобятся. Так и проживешь всю жизнь обычным.
Я не уверен, что так уж сильно хочу оказаться героем чужого мира. Что там может быть, если с этим не справится Волк Богов?
- Не думай об этом, - посоветовал Фенрир. - Если и впрямь что-то произойдет, мы успеем тебя научить всему. И один не останешься. Ты символ. Как Жанна. Сражаться будем мы, а ты пальцем своим священным указывать, кого бить. Ну и по мере сил помогать магией.
Это звучало неплохо. Символом я быть могу. А что за Жан... Ой, точно, Орлеанская ж Дева.
За окном начинало темнеть. Я нахмурился, выглянул. К дому стягивались тени. Они всегда приходят, когда уходит Фрейр, надеются пробраться в дом и добраться до меня.
- Морозные, - отметил Фенрир. - Боишься?
Я помотал головой. Внутри было какое-то предвкушение, щекочущее и легкое, как перед грандиозным приключением.
- Поохотимся? - с восторгом спросил Фенрир.
- Я не умею, - огорчился я. - Они меня загрызут.
- Мда. Ладно, сидим и ждем. В дом им все равно не проникнуть.
Я прижал к груди руку с кольцом. Среброволосый князь альвов. Как же мне хочется тебя увидеть снова.
- Улль, ты в порядке? - сразу спросил Волк Богов.
- Да, в полном.
- Улль скучать по кому-то, - объяснил Ананси. - Наверное, это князь эльфов.
- Князь эльфов? Оберон? Разве Фрейр выпускал тебя из дома, а Мерлин водил в холмы?
- Нет... - я сердито посмотрел на Паучка. - Подслушивать нехорошо, Ананси.
- Мне жаль, очень жаль. Я не знал, что нельзя сказать. Красивый князь, красивый Улль, Тор не злиться. Почему проблема?
- А, ну если Тор не злиться и не ругаться... Вёлунд, так?
Скрывать смысла не было, я кивнул. Фенрир рассмеялся:
- Улль, он холодней любой звезды.
- Звезды - раскаленные шары газа.
Фенрир снова захохотал:
- Именно.
Я скуксился. Теперь они будут надо мной смеяться. Мне и так плохо.
- Он дарил тебе что-нибудь?
- Дарил.
- Серебро или золото?
- Снег.
Фенрир углядел кольцо, перестал смеяться:
- Вот как. Что ж, береги его, Улль. Мне пора. Раскидаю тварей.
Он про кольцо или про альва? Беречь... Но расспросить Фенрира я не успел, он уже ушел.
Зато на поляне среди теней воздвигся огромный волк в три человеческих роста, посмотрел на меня насмешливо, вскинул морду к небу и завыл. Тени брызнули врассыпную. А у меня внутри прокатилась какая-то волна, от пяток до макушки.
- Хорошая песня. Мне нравится его пение, он хорошо умеет петь, - Ананси одобрительно кивнул.
Фенрир повернулся к окну, его морда оказалась на одном уровне с подоконником. Я открыл окно.
"Мне пора, Улль", - прозвучал у меня в голове стальной голос.
- Заглядывай еще.
"Непременно", - Волк Богов отошел на пару шагов, затем исчез.
- Улль помогать мне? - напомнил Ананси.
- Да, конечно, - рассеянно сказал я. - Какое там упражнение?