РЕКЛАМА
То не тучи черные на небо набежали, ветрами злыми согнанные, печаль свою над землями княжескими проливать, нет тех туч, светит солнце ясное, лучами своими поля ласкает, улыбаются ему люди, то не ветер северный с далеких снежных вершин сошел, метели принося - нет ветра, цветет земля, плодоносит, лету радуется. То по терему княжескому сын младший князя Братислава расхаживает, ногой потопывает по доскам дубовым да гневится на судьбу свою горькую, на печаль лютую.
- Что ты, княжич мой младший, невесел, дня осеннего хмарью переплюнуть решил никак? - смеется над ним отец.
- Что ты, братко, думы думаешь, на свет белый не смотришь? - старший княжич отцу вторит. - Коль печаль на сердце зашла, излей душу, авось да и легче станет.
Говорит им княжич младший:
- На охоте был я давеча, видел я у озера чудо чудное...
И опять замолк. Обнимает его брат за плечи:
- Ну коль полюбил чаровницу лесную, так веди в дом ее. Худа не скажем, косо не глянем, коль по сердцу дух лесной пришелся - так хоть сам в лес ступай, хоть на подворье терем возводи.
- Не девка то, - с тоскою младший молвит.
- Тебе, брат, стола не занимать, наследников не плодить, рода продолжать не неволит никто. На то моих сыновей трое есть.
- Да и не парень то, чудо лесное, на камне грелось, солнцу пело. Чешуя золотом горит, хвост змеиный долгий в семь колец свивает. Увидало меня чудо то, стрелой в лес кинулось, только хвост мелькнул.
Призадумался старший княжич, молчит, что сказать, не ведает. Молчит и князь, камень алый на груди поглаживает, а в камне том ровно зрачок змеиный светится.
- Люб тебе змей оказался? - князь спрашивает.
- Люб, - младший молвит, глаз не подымет.
Махнул князь рукою:
- Ну коли люб очутился, ступай в царство змеиное, да смотри, судьбу не прогадай свою. Спас я некогда змееныша малого от смерти, из-под ствола упавшего выволок. Сын то оказался владыки змеиного, пожаловал мне за то владыка подарок чудесный, камень змеиный. Не знал он, что дать, не знал я, что взять - гадалка старая, ворожея с хвостом облезлым напророчила. Мол, зажмурься князь, да хватай ты в сокровищнице то, на что рука наткнется. Ухватил я там камешек малый... Превратит камешек тот его разбившего в змея незмеиного, в чудо лесное. Будешь по лесам хвостом шелестеть, да солнцу песни петь, на камнях греться... Опоздал я сыну владыки помочь, умер тот во дворце владыческом, а за ту вину, знать, и спрос пришел. Боялся я к змеенышу подойти, погубил его неспешностью... Вот и взяла судьба у меня уплату горькую, сына змеиного не спас, так и своего потерять суждено.
А в палаты уже ворожея-змея старая торопится, хвост волочит, погремушками на хвосте по доскам стучит:
- Не вини себя, князь людской. Не прошел ты мимо, дал ты владыке с сыном попрощаться, за то и твоего сына жизни никто лишать не станет, пусть боялся да через боязнь ту все ж помогать кинулся. За то тебе боги дают милость великую... Расселятся пускай по земле всей, от моря теплого до вершин ледяных, народы новые, с глазами золотыми да сердцами чистыми. А сын твой первой ступенькой к союзу станет.
Так и вышло вскоре - пошли по королевствам всем свадьбы играться чешуйчатые, змеи с людьми в союзах поладили, а как сладили, так и дали боги милость вторую - пошли в семьях тех дети рождаться статные да змееокие, магией владевшие, как во времена стародавние, обросли они крыльями мощными, воскинули к небу гребни костяные. А от старшего внука князя Братислава народились драконы черные, а от среднего внука князя народились драконы светлые, а от младшего, смешливого да веселого, пошли драконы разноцветные, словно радугу разбили да порассыпали. Самому же князю с сыном его старшим даровали боги жизнь вечную, без болезней да хворостей, в чертогах белокаменных поселили с владыкой змеиным да семьей его - чтобы помнили драконы новые, что не владыки они земле - от людей пошли чистых да благородных, от змеев пошли, огненных да водных, добро помнящих, любить безоглядно умеющих.
А младшего сына князева с мужем его змеиным отправили боги драконами править, нарядили они княжича в чешую золотую, наделили его мудростью неизмеримой да сердце ему людское оставили, ясное да светлое. Живут владыки во дворце огненном, на мир смотрят да мудростью своей новое племя драконово от бед стерегут, чтоб не прогневали те богов заново, чтоб не извели боги род драконий как прежде изводили под корень.