В команде Мстителей нарастало напряжение, грозившее вылиться в огромные неприятности в грядущем времени. И имя эпицентру всего было Энтони. Энтони Эдвард Старк. Он, и раньше не отличавшийся покладистым характером, теперь совершенно с цепи сорвался: доводил Беннера, которому пока что хватало выдержки просто игнорировать все выпады в его сторону; отпускал в адрес Бартона шуточки насчет Наташи, из-за чего Клинт каждый раз, как видел Старка, мрачнел, стискивал зубы и старательно держал руки в карманах; дерзил Фьюри, не уставая напоминать про три восьмых бюджета, отпущенного на вооружение… И подчеркнуто игнорировал Стивена Роджерса, стараясь даже не здороваться.
- Так больше не может продолжаться, - заявила как-то Мария, наблюдая через камеры за тем, как Старк что-то говорит Тору, а асгардец потрясает молотом.
- Слушаю предложения, мисс Хилл, - Фьюри тоже бросил взгляд на экран.
- Старка нужно как-то остановить.
- Поручите это капитану Роджерсу, это же его команда. Пускай сам следит за дисциплиной во вверенном ему отряде.
Выслушавший приказ Роджерс по-военному четко отрапортовал: «Есть, мэм», повернулся и строевым шагом двинулся разыскивать возмутителя спокойствия.
- Старк, нам надо поговорить.
- О чем это?
- Кое о чем важном.
- Ну, давай, поговорим, - Старк скрестил руки на груди.
- Не здесь.
- Здесь такое же удобное место для разговора, как и везде. Так что я внимательно слушаю все, что вы мне хотите сказать, капитан… Хотя нет постойте, я сам угадаю. У меня внезапно проснулся провидческий дар. Вы хотите меня урезонить, так? Сказать, что мое поведение недопустимо, что мне не следует злить соратников по команде, что нам нужно быть сплоченными…
- Нет, я хочу сказать кое-что иное, - Стив улыбался, безмятежно и светло.
- И что же это?
- Если ты прекратишь накалять обстановку в команде, сможешь пригласить меня на свидание.
- Что? – Старк растерянно уставился на капитана.
- Всего хорошего, Тони. Я тороплюсь, у меня совещание с Фьюри.
- Капитан, как вам удалось так быстро утихомирить Старка? – поинтересовалась через пару дней Мария. – Он извинился перед Бартоном за свои шутки, перестал изводить Беннера и стал даже почти вежлив со всеми.
- Я просто с ним поговорил, мэм.