      – Это не так уж трудно сделать, шеф, – Джесси хихикает.
      – Маккри, – мрачно говорит Гэбриэл. – Запомни одну вещь: если ты можешь что-то делать с легкостью, это не значит, что все окружающие могут делать то же самое. Я, например, могу повернуть твою тупую башку на сто восемьдесят градусов за две секунды.
      – Понял!
      Джесси поднимает руки и с хохотом отбегает. И в руке зажат коммуникатор Гэба, беззастенчиво спертый у того из кармана. На экране уже идет вызов Моррисону.
      – Джек! – орет Джесси. – Пойдем на свидание?
      – Маккри?
      Этот подлец поставил все на громкую связь. Не иначе как для того, чтобы было удобнее бегать от разъяренного шефа.
      – Ну, вообще-то, я тут от имени Рейеса...
      Джек мягко усмехается.
      – А с кем из вас я должен на свидание пойти?
      – С Рей.... ААА! – метко брошенная диванная подушка настигает Маккри и заставляет поперхнуться словами. – С Рейесом!
      – А почему он сам не приглашает?
      Гэбриэл решает пока притормозить с убийством наглого щенка. Тем более, что Джек пока что не послал никого из них.
      – Ну знаешь, – тянет Джесси, пытаясь перебежками добраться до двери. – Он думает, что ты должен телепатически догадаться о его чувствах, или типа того. ПОМОГИТЕ!!!
      Джек заливисто смеется. И наконец, говорит:
      – Ладно. На свидание. Я согласен. Гэб, перестань душить Маккри!
      Джесси откатывается и пафосно заявляет:
      – Я же знал, что он согласится, шеф. Только слепой не заметит того, как он на вас косит. На вашу задницу.
      – Гэб! Продолжай душить Маккри!