"Посылаю тебе солнце".
Джесси покосился на сообщение, расплылся в улыбке от уха до уха.
– Маккри, – строго прикрикнул Джек. – Это ты так бурно радуешься сейчас тому, что ваша разведка опять облажалась?
– Никак нет, страйк-коммандер Моррисон, – на автомате отчеканил Джесси и снова уткнулся в коммуникатор, разглядывая фотографию восходящего солнца.
– МАККРИ!
Когда в дело вступил Рейес, пришлось оторваться от комма и уставиться на голограмму с какими-то графиками и данными. Джесси в них ничего не понимал, для него эти цветные линии ничего не значили.
– Перестань ерзать, – прошипел Рейес.
Джесси застыл.
– … таким образом, вынужден признать…
"Соскучился", – прилетело еще одно сообщение.
Рейес психанул, вырвал у Джесси коммуникатор.
– Я на минуту, полковник Моррисон, – рявкнул он и вышел прочь.
Джесси съежился. Вскоре из коридора, из-за неплотно прикрытой двери, грянула лекция о том, какие предметы Рейес совместит с анатомическими отверстиями Гэндзи, который там в своей Японии на часы не смотрит и график утренних совещаний забыл напрочь. Самыми невинными там были дробовики, причем сразу оба. Заодно разозленный и взвинченный выволочкой Моррисона командир Блэквотч порадовал всех агентов на совещании подробными рассказами о том, в каких позах он совокуплялся с Маккри, а также совокупиться намерен сразу по возвращении в зал.
– Беги, Маккри, – трагически прошептал Жерар.
Ана посмеивалась, прикрываясь планшетом. Джек старательно смотрел поверх всех голов и давил улыбку. Вернувшийся Рейес оглядел всех злым и внимательным взглядом.
– Продолжим? – поинтересовался он.
– Продолжим, – согласился Джек. – Итак, исходя из имеющихся данных…
Джесси оценил степень взвинченности командира, решил, что пока из ушей у того не идет пар, можно попросить коммуникатор. Рейес фыркнул, вернул средство связи.
– Вали отсюда. Два озабоченных придурка.
– Обещали меня раком поставить и все мозги вытрахать вы, а озабоченный я? – удивился Джесси. – Аай!
– Хорошо полетел, – оценил Жерар.
– Низковато. К дождю, – Ана под взглядом Джека тут же сделала вид, что молчала.
***
"Спасибо за солнце, птичка. Посылаю его тебе обратно. Как раз часов за шесть дойдет", – отбил Джесси, скинул фотографию заката. И на всякий случай подпер дверь комнаты стулом.