Вингерд Аурейн Салми, боевой маг энного количества лет отроду, ректор Азурского государственного магического университета, всегда знал, что быть ректором – это паршивое занятие. Однако временами он понимал, что это намного тяжелее, чем ему казалось.
- Ректор, вам нужно подписать вот тут и вот здесь, а еще вот там, здесь, тут и вон там, - секретарша плюхнула ему на стол кипу бумаг и победно выдохнула.
Вингерд с ужасом посмотрел на призывно раскорячившиеся листы и счастливую секретаршу, выпятившую вперед грудь пятого размера.
- А что, у нас праздник какой-то? – поинтересовался он.
- Конечно, у нас новые студенты, это всегда праздник.
С улицы разнеслись взрывы и счастливый ржач – иначе это назвать было нельзя – поступивших подростков. Ректор хмыкнул и придвинул к себе первый лист.
- Когда все подпишете – вызовите меня, - секретарша двинулась к двери. – А я вам пока чаю сделаю.
- Я не люблю чай, - буркнул Вингерд. – Принесите кофе.
- Вам нельзя кофе.
Ректор только сумрачно вздохнул. И с тоской подумал о том, что новые студенты – это хорошо, но почему именно ректору выпадает честь подписывать все заявления, которых еще и не по одному экземпляру? Впрочем, подписывал он все довольно бодро, навострился уже за время занимания своего поста.
«Я, Ольгвин Майн, прошу зачислить меня на первый курс отделения боевой магии. Обо всех последствиях предупрежден, обязуюсь не иметь претензий к итогам процесса обучения». Вингерд уткнулся лбом в стопку бумаг – сегодня его особенно выматывало бесконечное черкание ручкой по этим заявлениям. Хорошо хоть, печати потом ставить будет секретарша.
- Ваш чай, ректор.
Вингерд откинулся назад, посмотрел, как бумаги уносят прочь. Покосился на принесенный зеленый чай, убедился, что на него никто не смотрит. И пробормотал заклинание, превращая напиток в кофе, сладкий и горячий.
В процессе поглощения кофе Вингерд подводил итоги поступивших сведений. Они были неутешительными. Государство пошло на решительное сокращение магических учебных заведений, решив оставить только пять из имеющихся пятнадцати. Это было плохо. Это грозило ему комиссией, пройти которую он не сможет… За то время, что он занимал кресло ректора, он успел изучить сводки по всем университетам. И АГМУ занимал среди них почетное тринадцатое место по уровню показываемых студентами знаний. А чего стоило только задорно распеваемое абитуриентами: «Если нет в тебе уму – отправляйся в АГМУ»…
- С этим надо что-то делать.
- Ректор, к вам тут декан факультета некромантии по поводу расписания …
- Я слушаю. Здравствуйте, Виктор.
- Нашему факультету выделен под практику полигон номер семь. У третьего курса идет наложение практики на практику боевых магов второго курса, - с ходу начал излагать претензии глава факультета, черноволосый бледный магистр некромантии.
- Все верно… Третий курс практикуется в вызове демонов, а второй курс боевых – в их уничтожении. Проведите совмещение. Что-то еще?
- Это недопустимо.
- Нам урезали финансирование в четыре раза, Виктор. Из двенадцати полигонов осталось только семь. Не нравится – договаривайтесь с местным кладбищем о поставке материалов, тогда сэкономленные деньги пойдут на оплату аренды полигона номер восемь.
- Но там болото, - возопил некромант.
- Все верно. И друиды, заметьте, не ноют, что я лишил их лягушек и кувшинок.
Виктор одарил ректора темным взглядом, амулет, отводящий проклятия, затрещал. Вингерд безмятежно улыбался, прихлебывая кофе.
- Кстати, Виктор, вы слышали, что университет будет проверяться? Не пройдем проверку – закроют.
- Да пусть закрывают. Расширят оставшиеся – будут нормальные полигоны.
Ректор сжал чашку, кофе брызнул на пальцы, мешаясь с кровью от порезов:
- Если это все, что вы хотели сказать – я вас не держу.
- Ректор, к вам декан факультета лечебной магии.
- Пусть войдет.
В кабинете явно посветлело, когда туда вошел Ясвет, весь легкий, прозрачный и улыбчивый. С порога же зацокал языком, завидев руку Вингерда:
- Ай-яй-яй, как нехорошо.
- Здравствуйте, Ясвет. А вы по какому поводу?
Ясвет приблизился к столу, ухватил руку ректора, принялся легко поглаживать кончиками пальцев, затирая порезы и ожоги:
- А я хотел сказать, что вы перепутали в расписании полигоны, вы нам вместо второго третий выделили. А там пустыня.
- Там оазис, Ясвет. Нам урезали финансирование. И на университет скоро нападет проверка, будут факультеты гонять. Не сдадим – закроют.
- Будете в другом университете боевую магию преподавать, – обрадовался Ясвет. – Это же прекрасно.
Виктор, не успевший еще уйти, тихо хмыкнул. Вингерд прикусил губу.
- Ну, тогда у меня вопросов нет, - Ясвет снова заулыбался и умчался прочь.
Некромант, порывавшийся было что-то сказать, натолкнулся взглядом на хмурый взор ректора и молча вышел.
- Ректор, к вам декан факультета боевой магии…
Вингерд вздохнул – ну, конечно, если у него в университете всего три факультета, то логично ждать явления третьего декана:
- Хорошо, пусть войдет.
Кабинет был вообще-то просторным. Но когда Фиор Валенс вошел внутрь, стены словно сами собой сжались вокруг могучей фигуры.
- Здравствуй, Вингерд, – проревел Фиор.
- Денег нет! – заорал ректор. – Полигоны не дам! Проверку все равно пройду!
- Что, допекли? – сочувственно поинтересовался Фиор. – Да ты не волнуйся, я так зашел, расписание свое подписать.
- Согласовано с преподавателями? – подозрительно уточнил Вингерд.
- Согласовано, - кивнул гигант.
Вингерд черканул свою подпись. И устало воззрился на Фиора:
- Что, правда, жалоб никаких нет? Полигоны устраивают, студенты не буянят? Ремонт закончили?
- Не, ну вот по поводу ремонта я и пришел, кстати… Нам надо новые манекены. А то старые как-то испортились.
- Фиор, я вам весной выписывал сотню манекенов и оплачивал их зачаровывание!
- Испортились, - повторил декан.
Ректор устало вздохнул, кивнул:
- Пишите заявление, будем рассматривать на совете университета.
Секретарша вошла, внесла еще стопку бумаг и себя – гордую, красивую, статную, с грудью как стенобитные орудия и косой до пояса.
- А это что? – ужаснулся ректор.
- Счета, - пояснила женщина.
- А почему мне? У нас же бухгалтерия есть.
- А они работать только с первого сентября будут. А вам еще надо это подписать.
Вингерд осторожно взял верхний лист, всмотрелся:
- Какой еще ремонт крыши? Кто его заказывал?
- Так хозяйственная часть, - растерялась секретарша.
- А почему со мной не согласовали?
Фиор успокаивающе похлопал ректора по плечу:
- Хороший ты, Вин, только добрый чересчур. И такой… Не напористый, где надо.
Вингерд только простонал что-то неразборчивое. Вот боевыми заклинаниями он раскидываться умел. Студентов гонять он умел. А вести управление учебным заведением не умел. И, кажется, этим пользовались все, кому не лень.
- Напористее, значит? – повторил он. – Вот тебе, - он свернул фигуру из трех пальцев, сунул ее под нос Фиору, - вместо манекенов. У вас норма – пятьдесят испорченных за учебный год. Крутитесь сами теперь, раз сотню в расход пустили. И это же самое отнеси Виктору и Ясвету с их претензиями. Понял?
- Понял, - покладисто кивнул боевой маг. – Отнесу.
- Еще вопросы есть?

- Может, тебе чаю? – участливо предложил Фиор.
- Вон, - выдохнул ректор. – Все – вон. И меня нет ни для кого.
Учебный год еще не начался, а Вингерд уже чувствовал, что постарел на пятьдесят лет.
- Да ну все нахрен, - решил он вслух. – Что я тут бьюсь? Им полигоны надо получше, деньги, манекены… Пускай закрывают к черту, перебьюсь и без ректорства, пойду боевую магию преподавать.
- И как ты без своего университета проживешь? – ехидно хмыкнул Виктор.
- Какого черта ты тут делаешь?
Декан некромантов пожал плечами:
- Да вот подумал тут, что надо спасать честь этого корыта, раз уж я на борту. Будет тебе скелет с кладами, что я, парочку древних захоронений не раскопаю? Подписывай смету – будут тебе деньги.
- Вин, я тут подумал, - прогудел Фиор, просовываясь в кабинет. – Не надо манекенов, придумаем что-нибудь сами. И шторы тоже новые не надо. Перебьемся. И вообще, выведи нас из финансирования – мы сами как-нибудь.
- Ректор, мы тут с преподавателями немного посовещались и решили, что оазисы – это прекрасно, - Ясвет так и лучился счастьем. – Пускай средние учатся пустыню озеленять. А старшие курсы мы в городские больницы приспособим на практику и в сады отправим, будут там группами практику проходить.
- Подписывай, - повторил Виктор. – На всех подписывай… Будет тебе независимый источник финансирования.
- А что с комиссией делать?
- А об этом у тебя голова болеть будет позже, - хохотнул Фиор. – Мы все равно в списке проверки седьмые.
Вингерд вздохнул, придвинул к себе бумаги. И, под внимательными взглядами деканов, подписал.