— А я теперь знаю твой самый страшный секрет, — загадочно сообщает Шульдих.
— Какой из? — Оракул с интересом поворачивается к телепату.
— А их много? — рыжий тут же загорается.
— На твой век хватит, — Кроуфорд смеется. — Так что ты там узнал?
— О, вот еще один секрет. Брэд Кроуфорд умеет смеяться.
— Я много что умею, — загадочно хмыкает Кроуфорд. — Вернемся к моему самому страшному секрету, сгораю от любопытства — что ты там узнал такое?
Телепат напускает на себя таинственный вид, склоняется к Кроуфорду и шепчет тому в самое ухо, заставляя смешливо морщиться от щекотки:
— У тебя очки без диоптрий.