Если чужие проклятья кружат как черные птицы.
Если давно не тревожат ни старые раны, ни свежие,
Что же тогда остается у старого мертвого рыцаря?
Может быть, только вера, может быть, лишь надежда?
Если давно замкнулись родины дальней границы,
Если живые стали чем-то уже забытым,
Что же тогда ты вспомнишь, верный лишь Смерти рыцарь?
Может быть, мирное небо, может быть, старую битву?
Если слепящих молний свет среди ночи разбудит,
Ты ведь едва проснешься,сжав рукоять в ладони.
Рыцарь, ответь мне честно, когда ты меня забудешь?
Рыцарь, скажи мне прямо - когда ты меня не вспомнишь?

Но на вопросы эти ты мне не дал ответа...
Рыцарь, твое милосердие горше проклятий Света.