- Ириска...
- Я не Ириска, - злобно огрызнулся Эльф.
Но Демона остановить было невозможно. Видимо, он уже решил для себя, что будет называть Эльфа только так и никак иначе.
- Ириска, смотри. Вон там, у фонтана.
На бортике фонтана танцевало маленькое существо в пышном коротком золотом платье, смеялось, временами взлетало на струи воды, легко перебирая ножками. И светилось.
- Солнечная фея, - определил Эльф. - Давно я не видел Маленький Народец.
Демон лениво вытащил монету, щелкнул ей в сторону феи.
- Нахал! - фея едва увернулась.
- Ой, извини, малявка, а я тебя и не заметил, - хохотнул Демон.
Эльф подарил ему испепеляющий взгляд, подошел к фонтану. Фея сразу же вспорхнула к нему на плечо, уселась.
- А что ты тут делаешь, малышка? - Эльф сотворил цветок, подал ей.
- Я сбежала от одного нехорошего человека, - фея перестала светиться, когда Эльф шагнул в тень.
Платье зияло прорехами, волосы были спутаны, а крыло прожжено. Эльф поспешил повернуться к солнцу, фея опять начала сиять.
- Как тебя зовут? - Эльф посмотрел, как жадно фея поедает лепестки.
- Вила.
- Я Демон, а твою лошадку зовут Ириска.
Вила вскрикнула при виде демона, нырнула за спину Эльфу, ухватила того за косу.
- Не бойся, Вила, это злобное неотесанное создание не причинит тебе вреда.
Фея выглянула, перебралась обратно на плечо Эльфа. Создание было в локоть ростом, миловидное, большеглазое. И очень напуганное.
- Она сбежала от кого-то.
- Я слышал, ушастый.
Эльф потрогал уши, украшенные россыпью изумрудных серег, хмыкнул. И помахал рукой Агмару.
- А вот вы где... Фея?
- Ее зовут Вила. А где Принц? А, вот.
- Рад знакомству со столь прекрасным созданием, - Принц бережно поцеловал руку фее. - Мое имя Тейн.
Вила засмущалась, но кивнула:
- Я тоже очень рада.
- Если все налюбезничались, хочу напомнить, что у нас работа, - Агмар повернулся. - Нам нужно еще найти карты.
- Игральные? - с надеждой предложил Демон.
- Путевые. Идем уже. Чародей в таверне, ждет нас, - Агмар ткнул пальцем в сторону видневшейся в конце улицы вывески.
- Чародей. Таверна. Мне показалось, ты упомянул два этих слова в одном предложении? - Демон преувеличенно изумился.
- Да, я знаю, что у него с этим проблемы. Но что может случи...
- Не надо, - в голос взмолились все.
Крыша трактира приподнялась, затем села, но уже криво, словно дом пошел в пляс. Отряд поспешил вперед, спасать посетителей и свой будущий ужин. Хотелось ночевать не на улице. Ну и не в тюрьме.
Чародей запутывал в паутину какого-то типа откровенно бандитской наружности, по углам стонали двое вышибал.
- Это ты их? - Принц схлопнул ладони, развел, окутывая светом пострадавших.
- Нет, это они, - Чародей кивнул на три кокона на стенах.
Раздалось бряцание оружия, в таверну вошли стражники.
- Как всегда, вовремя, - проворчал Агмар, садясь за стол. - Что еще скажешь?
Бандитов унесли, служанка прибежала, узнавать, что угодно на ужин господам. Ели только двое, Агмар и Принц. Демон и Эльф питались своими запасами, Вила ела цветок, Чародей решил налечь на пиво.
- Тот же хлеб, только жидкий, - пояснил он.
На Вилу внимания не обращали, чтобы не смущать, правда, служанка всплеснула руками:
- Ой, маленькая эльфийка.
- Она не эльфийка. А фея, - пояснил Эльф. – И ей нужно новое платье.
- Ну разве с куклы снять, - пробормотала служанка, - такие маленькие платья у нас ни у одного портного не продаются.
- А еще леди нужна ванна, расческа, - Принц выложил золотую монету на край стола.
Виле явно было неловко, что она вызывает столько проблем, но желание искупаться и расчесаться, а также попробовать переодеться было все-таки сильнее. Служанка неуклюже сделала реверанс, решив, что если это леди, значит, благородная, нужно ухаживать, как за благородной. А то что маленькая… Ну, золотом же платят, можно и исхитриться. Да и просто было по-человечески жаль другую девушку.
Купаться ей предложили в лохани для стирки.
- Она чистая, вы не думайте, - заверила служанка. – А платье ваше я постираю и попробую зашить. И зовите, если что, воды там подлить или еще чего.
Мыльный состав фее оставили в крышке от банки, где служанка хранила пуговицы. Вила с наслаждением вымылась, промыла волосы, пришедшая служанка полила чистой теплой водой, смывая мыло, дала чистую тряпицу, в которую фея завернулась. В это время ее судьбу решали в зале.
- Мы даже не знаем, куда именно ее девать.
- Она же не может жить в компании пяти мужчин, - возмутился Эльф.
- Ириска, остынь, мужчин тут только четверо. И ты.
Выпорхнула Вила как раз в момент, когда эльф кинулся на Демона.
- Ой!
Чародей прищелкнул пальцами. Фею окутало сферой магии как раз вовремя, чтобы отразить полетевшие тарелки. Принц взял свой завтрак, перебрался на следующий стол, куда последовали и Агмар с Чародеем. Вила приземлилась на край стола, зависла над ним:
- Они дерутся.
- Им надо выпускать пар, пускай, - отмахнулся Агмар. – Будете родниковую воду?
Вила согласилась на воду.
В своей комнате изумленно смотрелась в лохань с водой служанка, внезапно обзаведшаяся чистой кожей, роскошными золотистыми волосами, лишившаяся косоглазия и горба.
- А они часто так?
Принц посмотрел на катавшихся по полу Эльфа и Демона:
- Да первый раз. Но к этому все давно шло. Не обращайте внимания, леди. Лучше расскажите, откуда вы родом?
- Из Долины, - растерялась Вила. – Но мы всегда прятались, я не знаю, как попасть домой. Мы иногда виделись с эльярами, но этот эльяр не похож на тех, что были нашими соседями.
- Понятно, - решил Принц. – Что ж, пока вам придется потерпеть нашу компанию, оставить вас в одиночестве мы не можем.
Вила засмеялась:
- Я буду только рада.
Демон поднялся, отряхиваясь, потрогал челюсть, решил, что вроде ничего страшного не произошло. Эльф так и остался лежать, оглушенный метким ударом. Вила кинулась к нему, завертелась, ссыпая с крыльев какую-то пыльцу, мигом залечившую все ссадины и ушибы и приведшую Эльфа в чувство.
- Вы разобрались? – Принц с интересом посмотрел на обоих.
- Да, - согласился Демон.
- Нет, - огрызнулся Эльф.
- Ириска, не будь врединой.
Эльф зарычал, но ограничился только врезавшимся в бок Демону локтем.