Кошмаров нет, хотя Джесси этого опасался. Просыпается он, завернутый в одеяло, подоткнутое со всех сторон. Родителей уже нет, должно быть, их призвала работа. Или их личная жизнь.
Джесси выбирается из одеяльного свертка, прислушивается к своим ощущениям. Потом взгляд падает на электронный календарь. Отлично, судя по числу, он продрых практически сутки. Надо бы пойти и поесть, хотя нет, надо принять душ, расчесаться, осмотреть себя на предмет повреждений. А потом уже идти в столовую, чтобы не ловить сочувственные взгляды.
Зеркало отражает не самый паршивый на свете вид. Что ж, заключает Джесси, не все так плохо, как могло бы показаться. Ничего не болит и не ноет, он прилично выглядит. Можно идти к людям.
Первый, кто попадается ему на подходе к столовой, — Жерар. Он словно бы ждал Джесси на выходе из комнаты. Джесси решает не уточнять, так ли это. Лучше немного побыть в мечтаниях о том, что кому-то он может быть интересен настолько, что его даже ждут в коридоре. Откуда бы Жерару вообще знать, в какое время Джесси выйдет.
— Привет. Все нормально, — сразу говорит Джесси.
Жерар улыбается. У него очень приятная улыбка, мимоходом отмечает Джесси. Красивая. Странно, раньше он этого как-то не замечал. Хотя он много чего не замечал, например то, насколько дорог своей новой семье.
— Тогда идем ужинать?
— Идем.
Джесси позволяет Жерару идти рядом, даже сам прижимается плечом. Все нормально, они друзья, друзей бояться не стоит.
— Ты точно в порядке, Джес?
— В полном, — Джесси даже улыбается.
Командиров в столовой нет, то ли решили поесть в городе, то ли уже успели поужинать. Хотя и других агентов не видно. Сколько вообще времени? Джесси только сейчас соображает, что даже на часы не посмотрел.
Жерар приносит ему еду, садится за стол напротив. Себе он ничего не взял. Джесси вопросительно смотрит.
— Я поел два часа назад, — поясняет Жерар.
Джесси угукает и ест, преодолевая собственное нежелание это делать. После лекарств может не хотеться есть, это нормально. Но несколько месяцев назад Джек строго-настрого ему запретил прислушиваться к желаниям организма в этом случае. Сказал, что Джесси должен есть, пусть немного, но должен.
— И постарайся доспать еще немного, до завтрашнего утра, — говорит Жерар.
Это выполнить оказывается достаточно легко, Джесси чувствует, как к концу ужина его клонит в сон. Это все лекарства. За несколько месяцев, что он провел в Overwatch, организм не успел еще адаптироваться, как сказал медик. Джесси его не понял, но переспрашивать не стал, перевел для себя: не привык. К чему именно, к горячей еде или к мягкой сухой постели, было, правда, не совсем понятно.
— Я провожу тебя в комнату.
— А зачем ты вообще пошел меня встречать и все такое?
Жерар снова улыбается.
— Чтобы узнать, что с тобой все в порядке. Я ведь за тебя волнуюсь.
Джесси улыбается ему в ответ, стараясь сглотнуть подступившие слезы. Волнуется. За него кто-то волнуется. И даже мечтать ни о чем не надо, все уже сбылось.
Впервые за последнее время тянет курить. Джесси берет сигареты и зажигалку и высовывается из окна.
— Джесси, думаю, тебе лучше пойти в курительную комнату, — напоминает Афина из динамика.
— Не хочу выходить, — бурчит Джесси. — Не включай датчики дыма, ладно? Я только одну сигарету выкурю, потом сразу же лягу спать.
Когда сигаретный дым наполняет легкие, жизнь становится совсем прекрасной. Джесси улыбается, подставляя лицо свежему ветру.
— Спокойной ночи, — говорит он в сторону динамика.
— Спокойной ночи, — отвечает Афина.
Джесси укладывается в кровать, закрывает глаза. И понимает, что не может заснуть, тени по углам комнаты шевелятся, вырастают и тянутся к нему, словно желая схватить. Джесси прячет голову под подушку, старается не дышать, но сознание все равно подбрасывает картинки того, как с полы поднимаются длинные руки, тянутся к нему пальцами с когтями.
— Все! — решает он, вскакивает, сгребает одеяло.
Надо пойти и напроситься спать с кем-нибудь. К родителям нельзя, ему не пять лет, чтобы хныкать и проситься спать с папой. Но есть ведь Жерар. Он точно отгонит все кошмары. Джесси стучит в его дверь и выпаливает сразу же, стоит Жерару ее открыть:
— Я хочу с тобой спать!
Джесси знает, что это очень глупо и очень беспардонно, вламываться в чужую комнату с такими предложениями. Но он ничего не может с собой поделать. Наверное, это все лекарства.
— Что?
Жерар выглядит обескураженным. Джесси его понимает.
— Я хочу провести ночь с тобой, — повторяет он.
— Что ты имеешь в виду? Джесси, ты классный парень, но я как-то больше по девушкам, знаешь ли.
Джесси вспыхивает, только сейчас сообразив, что именно сказал. И как Жерар мог расценить явление друга в одних трусах, заявляющего о желании провести с ним ночь.
— Переночевать у тебя, — бормочет Джесси, отступая назад. — Я… Чтобы перестать бояться…
Жерар протягивает руку, быстро и плавно, хватает Джесси за запястье и втаскивает в комнату.
— Ты хочешь, чтобы я с тобой спал этой ночью в одной постели в качестве психологической помощи? — уточняет он.
— Да. Это… неправильно?
Жерар качает головой.
— Все нормально, Джесси. Ложись.
Постель разобрана, она все еще хранит тепло, когда Джесси ложится в нее. Жерар, немного помедлив, устраивается рядом. Джесс внезапно понимает, что сон куда-то подевался. Но у Жерара есть свой распорядок дня, режим. Нарушать его нельзя.
Фария, должно быть, уже прилетела. Но она неважно переносит перелеты, так что увидятся лишь завтра, Ана наверняка сразу уложила дочь спать. Это к лучшему. Джесси надеется, что к завтрашнему утру снова станет самим собой, веселым придурком со страстью бросать замороженный шампунь в кофе коммандера Рейеса.
— Поговорить не хочешь? — тихо спрашивает Жерар. — Необязательно про склад, просто о том, что делал в городе.
— Я зашел в какой-то огромный торговый центр. Мне не понравилось там. Много музыки и света. И столько людей, — Джесси передергивается.
— Значит, отправимся куда-нибудь в маленькие магазинчики.
— Думаю, если ты там будешь со мной, то все будет хорошо.
Жерар гладит его по груди поверх одеяла.
— Это было ужасно. Он спросил, хорошо ли я сосу. А я сказал, что отлично, — не выдерживает Джесси.
Он должен поговорить об этом с кем-нибудь, проговорить свои страхи, выплеснуть напряжение. И понять, что все позади.
Жерар продолжает его гладить. И это успокаивает.
— Те двое ушли, им стало противно.
— Потому что людьми были, а не скотами. Плохими людьми.
— Почему мне так плохо, если я сам согласился?
Жерар задерживает ладонь на его груди, успокаивая.
— Ты не согласился, Джесси.
— Но…
— Это называется «насилие». И то, что тебя вынудили подчиниться, ничего не меняет. Тебе не в чем себя винить.
Джесси поворачивается к нему, утыкается лбом в теплое плечо. Жерар аккуратно обнимает его.
— Но я же справился?
— Отлично справился. С одним ножом против двоих.
— Крови было много? — спрашивает Джесси.
— Как на скотобойне в сезон.
Наверное, говорить такое не очень педагогично, но Жерар не ставит своей целью воспитать Джесси или что-то там ему привить. А такая фраза успокаивает по-своему.
— Тогда можно спать, — решает Джесси.

— Ага, — Жерар словно выключается.
Его присутствие дает ощущение защиты. Не так как объятия родителей, просто хорошо лежать вот так, чувствовать рядом присутствие другого человека, зная, что не обидят.
Утром снова взрявкивает сирена побудки. Джесси открывает глаза, не понимает, где находится. Комната незнакома, мебель незнакома. Чьи-то руки обнимают за пояс, на шее чувствуется горячее дыхание, а в ягодицы упирается совсем не складка одеяла.
— Bonjoir, — говорят за спиной.
Джесси вздрагивает, бьет локтем назад, вышвыривает себя из постели и незнакомых объятий, изворачивается, падая спиной на пол. И смотрит на Жерара, прижимающего ладонь к лицу.
— Блядь… — бормочет Джесси, вскакивая. — Покажи…
Жерар отрывает руку от подбитого глаза, стремительно опухающего и заливающегося чернотой.
— Молодец, — хрипло говорит Жерар и ухмыляется. — Выведение агента из строя прошло успешно. А того парня, которого заменял, не ты подстрелил, случаем, диверсант?
— Прости, — виновато говорит Джесси и косится на пах Жерару.
Под тканью трусов вырисовывается то самое, горячее и твердое. Джесси зачем-то тянется ладонью туда.
— Убери руки! — нарочито панически кричит Жерар. — Глаз я тебе еще прощу, у меня их два!
Джесси, опомнившись, отдергивает руку.
— Что тебя так тянет-то? У тебя все то же самое.
Джесси смотрит на себя.
— Джесси? — уже тихо и без улыбки спрашивает Жерар. — У тебя проблемы с этим?
— Не знаю.
— Ночью никогда не было, — Жерар слегка смущен, — чтобы ты кончил? Непроизвольно?
Джесси качает головой.
— Ты испытываешь сексуальное возбуждение?
— Нет.
— Тебе не снятся эротические сны?
— Я долго отучал себя видеть сны вообще. Но иногда мне снятся кошмары.
Жерар выглядит растерянным, садится, набрасывает одеяло на себя.
— Агент Лакруа, вам устав не писан? — рявкает динамик голосом Рейеса. — Или он вами не читан?
— Извините, сэр, — отвечает Джесси, не дав Жерару рта раскрыть. — Я нечаянно покалечил агента Лакруа.
— Сильно?
— Глаз подбил.
— Маккри, а что ты вообще делаешь в такую рань в комнате агента Лакруа?
— Я с ним спал.
Динамик хрипит и замолкает. Жерар встает, все так же кутаясь в одеяло. Джесси ловит его за руку.
— Я совсем идиот?
— Нет, Джесси, все хорошо. Поговорим после завтрака? Обсудим твою проблему. Ты к медику обращался?
— Зачем? У меня ничего _там_ не болит.
Жерар вздыхает.
— А с коммандером Рейесом говорил?
— А с ним-то зачем такое обсуждать?
— Иди к себе, бери полотенце. И в душ.
Джесси не знает, как теперь себя вести. Почему он то и дело выставляет себя полным придурком, когда Жерар рядом? То футболку пытается отстирать от курева, то откровенничает о своих интимных проблемах. То вообще рукоприкладствует. Джесси тихо фыркает, идя к себе. Зато жизнь у Жерара нескучная.
В душевой Жерара нет, видимо, все еще переваривает впечатления от сегодняшнего утра. Джесси быстро ополаскивается, потягивается, напоминает себе, что не стоит столько времени стоять под водой, Рейесу это не особо нравится. Да и желудок уже как-то жалобно урчит.
В столовой Фария срывается с места, кидается на шею Джесси, крепко обнимает, маленькая, но такая цепкая, прижимается.
— Мне сказали, что ты пострадал на задании.
— Все нормально, Эф. Я уже в полном порядке.
Она оглядывается по сторонам и заговорщически шепчет:
— И ты правда подбил Жерару глаз?
Джесси хихикает и кивает, даже не пытаясь узнать, откуда Фарии это известно.
— Я нечаянно. Мне приснился кошмар…
— А ты спал с Жераром?
— Да, — не видит смысла скрывать что-либо Джесси. — Мне страшно спать одному, — он пытается выбрать самый нейтральный вариант объяснения.
— А я сплю с мягким зайцем. Может, тебе тоже игрушку положить в кровать? О, знаю, — она оживляется. — Я могу с тобой спать.
Джесси не успевает ничего сказать.
— Мама! — кричит Фария на всю столовую, полную агентов. — Можно мне спать с Джесси, ему одному страшно?
Ана умудряется даже не подавиться завтраком, манит обоих к себе, за стол, где пытается прикрыться горячим кофе Рейес и усмехается в тост с маслом Джек.
— Фария Амари, перестань кричать в общественном месте, это во-первых. Во-вторых, нет, ты не будешь спать с Джесси, у тебя есть своя кровать, а у него своя.
— Но ему страшно спать одному.
— Не настолько, — торопливо говорит Джесси.
Ана протягивает руку, гладит его по волосам.
— После завтрака побеседуем.
— Да, мэм, — Джесси опускает взгляд на столешницу.
Джек поднимается, идет к раздаче и приносит Джесси тарелку с едой.
— Медленно и неторопливо, Маккри, — напоминает Рейес.
Джесси кивает и степенно ест. Глядя на него, так же медленно ест и Фария.
После завтрака Ана манит Джесси за собой. Он вздыхает и идет, по пути пытаясь придумать хоть что-то, чтобы утаить свои проблемы, а не вывалить их в первые же три минуты разговора.
Ана присаживается в мягкое кресло, указывает Джесси на второе, но он мотает головой и садится на пол, прижимаясь к коленям Аны головой. Так легче беседовать обо всяких вещах.
— Мне уже рассказали, что произошло. В общих чертах рассказали. Ты готов что-нибудь добавить?
— Мне надо написать отчет? — уточняет Джесси.
— Это тоже. Но сейчас я хочу послушать то, что в отчет обычно не входит.
Теплая ладонь Аны ложится на шею и гладит, успокаивая.
— Мне было страшно, — признается Джесси.
Он некоторое время молчит. Рядом с Аной вспоминать пережитое намного легче, нет того чувства ужаса и отвращения к себе.
— И у меня, кажется, проблема…
Ана ведь почти что врач, во всяком случае, в медицине разбирается. Да и с ней о таком разговаривать легче, чем с родителями.
— Какая именно?
— Ну… Нет, это неважно.
У Джесси не хватает смелости.
— Я… Сплю плохо.
— Врунишка, — ласково говорит Ана и треплет по волосам.
— Это… С прошлым связано. С шестнадцатилетием.
Рука Аны приостанавливается на секунду, затем снова скользит по волосам Джесси.
— Ты подбил глаз Жерару по этой причине?
— Да. Я… Испугался. Знал, что ничего плохого не случится, но все равно испугался.
— Знаешь, я не психолог. Но думаю, что твой страх можно преодолеть, если ты найдешь кого-нибудь, кому доверяешь, ляжешь в постель и постараешься понять, что ничего страшного в сексе нет. Это приятное занятие, Джесси. Просто найди себе девушку, которая тебя в этом убедит.
— Девушку?
— О… Кхм. Неважно, можешь и юношу. Хотя я бы не рекомендовала, у тебя с мужчинами явно связаны не самые приятные воспоминания, которые еще и усугубились недавно.
— Да ничего там не усугубилось, — вздыхает Джесси. — Что там врач наговорил? Не было ничего, никто меня не трахнул, мэм. Не успели.
Ана молчит, Джесси тоже, понемногу чуть ли не придремывает. Потом в дверь вежливо и деликатно стучатся.
— Ана, Джес, вы там?
Голос Рейеса вытаскивает из дремы. Джесси поднимается на ноги.
— Спасибо за совет. мэм. Я… Подумаю, что можно сделать. А сейчас мне надо поговорить с родителями.
Рейес в коридоре внимательно его оглядывает.
— Все в порядке? — спрашивает Джек, подходя к ним.
— Ага. У меня… Одна просьба будет…
— Проси, парень, — хмыкает Рейес.
— Вы могли бы со мной переспать?
— Что?
Джек выглядит шокированным. Рейес впервые на памяти Джесси не может найти слов вообще.
— Переспите со мной, — повторяет Джесси.

— Но зачем? — Джек отчаянно пытается понять мотивы Джесси.
— Я сейчас… — слабым голосом начинает Рейес, но осекается от жеста Джека.
— Гэбриэл, мне кажется, там опять Фария без присмотра пытается влезть на турник, проверь, пожалуйста, — ласково говорит он.
Рейес фыркает и уходит. Джек протягивает руку, берет Джесси за запястье. Пальцы у него жесткие и теплые.
— Идем.
Джесси не спрашивает, куда именно его тянут, покорно бредет следом за Джеком. Все происходящее кажется затянувшимся странным сном, из которого нельзя выбраться. И поступки такие же глупые как во сне.
Приводит Джек его в свою комнату. Здесь холодновато, как кажется Джесси. Впрочем, он вообще любит тепло.
— Садись, — предлагает Джек.
Джесси послушно присаживается на край широкой кровати, мимоходом отмечая, что она двуспальная. Видимо, Джек с Рейесом живут вместе во всех смыслах.
— Выпить не предлагаю, а то твой отец меня потом прикончит втихую. Итак, ты хочешь…
— Узнать, что такое вообще сексуальное возбуждение.
Джек задумчиво смотрит на него.
— У тебя с этим проблемы?
— Да, — говорит Джесси. — У меня с этим проблемы. Или никаких проблем, потому что с тем, чего нет, проблем не бывает. Как правильней сказать?
Джек протягивает руку, гладит его по голове.
— Я очень ценю то, что ты пришел именно к нам, малыш.
Он растерян, Джесси это чувствует. Становится стыдно: поставил второго отца в неловкое положение.
— Я пойду, — говорит он и поднимается.
— Подожди. Иди сюда.
Джесси садится обратно. Джек вздыхает, притягивает его к себе и целует, уверенно, так по-взрослому, серьезно. Джесси замирает, не догадываясь даже обнять. Не отвечает на поцелуй. Сердце колотится где-то в самом горле.
— Какой удар по моему самолюбию, — шутливо говорит Джек, отстраняясь. — Напугал поцелуем красивого парня.
— Я не напуган, — возражает Джесси. — Это было… Это было здорово. Так тепло и приятно.
Но он не чувствует никакого возбуждения. Хотя шарахнуться от Джека тоже не захотелось, это плюс. Хотя, это может быть потому, что он близкий человек.
Рейес в комнату входит медленно, словно ягуар, крадущийся по охотничьим угодьям и приметивший жирную козу. При виде того, как Джек и Джесси сидят бок о бок на кровати, на его лице проступает разочарование, чересчур уж нарочитое.
— Я думал, вы тут уже в постели, вовсю познаете анатомию.
— Гэбриэл…
— Ну или что вы оба уже раздеты. Парень, ты в курсе, что для секса обычно раздеваются, ну хотя бы частично? Конечно, в одежде тоже можно, но это уже какое-то особое извращение для любителей.
Джесси кивает и невольно съеживается. Он еще как в курсе того, что отсутствие одежды связано только с тремя вещами: помывкой, медосмотром и сексом. Рейес замирает на месте, потом выдыхает.
— Иди сюда, малыш, — и раскрывает объятия. — Какой секс, Джек? Ему сейчас надо стакан теплого молока, шоколад и смотреть мультфильмы с Фарией. Кстати, никуда она не лезла, в следующий раз просто прямо скажи, что хочешь меня отослать подальше.
Джесси подходит к отцу, обнимает. Снова становится тепло.
— Идиот ты, вроде и взрослый, а иногда такой ребенок, — Рейес фыркает ему в макушку. — А между прочим, ты так бездарно упустил свой шанс… Джек в постели чертовски хорош.
— Гэбриэл!
Джесси хихикает, немного нервно. Рейес гладит его по спине.
— Если вдруг опять появятся какие-то идиотские мысли, сразу иди ко мне, отвезу тебя в бордель. Милые раскрепощенные девочки тебя мигом… раскрепостят.
— Гэбриэл! — кажется, подобные возмущенные восклицания Джека становятся привычным рефреном будней Джесси Маккри.
— Ну или мальчики, хотя с твоей ориентацией я попозже разберусь. Джек, ну прекрати уже так возмущаться, мы знали, на что шли, прибирая себе этого мальчишку. Он нас родителями не считает, это вполне естественно.
— Считаю, — отвечает Джесси.
— И тем не менее, идешь к нам с предложением секса? Инцест, конечно, дело семейное…
— А что такое инцест?
Рейес озадачен. Джек падает на кровати лицом в подушку, пытаясь загасить хохот.
— Сексуальные отношения с биологическими родственниками.
— Но мы же не биологические, — справедливо замечает Джесси.
Рейес осознает, что попался в ловушку собственных слов.
— Так, шел бы ты… с Фарией поиграть. У тебя есть еще полчаса до того, как начнутся занятия по физподготовке.
Джесси вздыхает и выметается из комнаты. Что ж, если совершать глупость за глупостью — что-нибудь умное в конце концов получится.
Фария сидит в гостиной, увлеченно водя фломастером по листу бумаги. Цветные карандаши разбросаны по столу и полу. Джесси плюхается на диван, наблюдает. Фария поднимает голову и улыбается ему.
— Я ненадолго, маленькая Эф, у меня сегодня занятия по физподготовке и все такое прочее.
— А вечером ты придешь?
— Разумеется.
Фария кивает и возвращается к своему рисунку. Джесси просто сидит и смотрит, чувствуя, как тепло внутри от этого зрелища.
— Смотри, Джей, — Фария показывает свой рисунок. — Это я и ты.
— Классно, — Джесси хихикает.
Художником Фарре не стать, это очевидно. Но от этого кривобокого творения, на котором нежно держатся за руки двое страшил, вполне узнаваемых, надо признать, на душе становится еще теплее. Фария подписывает рисунок и бережно откладывает его в стопку других законченных.
— А ты умеешь рисовать?
— Не знаю, — Джесси берет черный карандаш и рассеянно водит по листу, даже не думая, что именно пытается изобразить. — Наверное, раньше умел. Раньше я много что умел. На гитаре играл. Рисовать пытался.
— А говорил, что только крыс бить умеешь, — замечает Фарра.
— Ты спрашивала, чему я могу тебя научить, а не что я умею делать. Научить я тебя ничему не могу. Я бесполезный.
— Не говори ерунды, Джесси! Ты очень классный!
Фарра целует его в щеку, оставляя липкий след от сладкой девчоночьей помады с блестками, потом смотрит на рисунок и взвизгивает.
— Как классно! Дядя Джек сразу узнается.
Джесси переводит взгляд на рисунок, хмыкает. Да уж, узнается. Впрочем, определенное сходство точно есть. Фария отнимает у него лист, складывает к своим рисункам. По глазам видно: не отдаст. Впрочем, Джесси ничуть не против.
Фария забирается на диван, прижимается к боку Джесси, потом заглядывает в глаза.
— А ты сильно испугался на складе?
Разумеется, Фария очень хочет поговорить об этом, это вполне естественно. Она вообще очень любопытный ребенок, а все, что связано с Джесси, ее интересует вдвойне. Мальчик из параллельного мира, которого можно расспрашивать о разных вещах. Фарии такие даже в кошмарах не снятся, хотя вряд ли она вообще видит кошмары.
— Не очень.
Джесси всегда отвечает уклончиво, даже не потому, что ему запретили о таком говорить. Никто не запрещал. Ана просто сказала, чтобы он сам думал, о чем можно знать одиннадцатилетнему ребенку. И Джесси Маккри думает, что кое-что тащить в веселый детский мир Фарии точно не следует.
— И ты всех там убил?
Джесси прикладывает палец к губам.
— Тише, малютка Эф. Тебе, вообще-то, пока рановато такое знать.
— Но, Джей…
— Рановато, — повторяет Джесси. — Давай лучше поиграем во что-нибудь. Давай рисовать. Или еще что-то такое, только не расспрашивай меня, ладно?
— Но тебе пора на занятия, — грустно напоминает Фария.

Джесси кивает. Да, то небольшое происшествие — вовсе не повод пренебрегать обычным распорядком дня. И ему еще надо написать отчет.
— А ты почему не в школе? — спохватывается Джесси.
— Карантин, — поясняет Фария. — Так что я буду ждать, пока ты вернешься со своих занятий.
— Ладно, — Джесси поднимается. — Не шали тут без меня.
Надо вернуться в свою комнату и переодеться. Но ноги приводят его к комнате Жерара. Это глупо, наверняка его здесь уже нет. Джесси стучит, подозревая, что его здесь видят вообще не захотят.
Жерар открывает.
— Снова ты, — он сразу прикрывает ладонью глаз, посмеиваясь. — Извиняться пришел?
— Я пришел по другой причине. У меня к тебе просьба…
— Какая?
— Ты не мог бы…
Джесси замолкает на полуслове. Это все так глупо, Жерар наверняка откажет. Джесси мотает головой и отступает. С чего он вообще решил, что можно обращаться с такой просьбой к другу?
— Нет, ничего, извини, что побеспокоил.
Жерар перестает смеяться, берет его за запястье — пальцы смыкаются как наручники — втаскивает в комнату, закрывает дверь. Джесси переступает с места на место, потом, внезапно решившись, целует Жерара.