Крис направился в туалет, требовалось умыться после такого долгого путешествия. Внутри было на удивление чисто и пристойно, даже зеркала все целые.
— А сколько нам еще ехать? — вошедший следом Грэг даже соизволил заговорить с пространством над плечом Криса.
— Не знаю скорости, с которой водит Беннет, — Крис решил, что стоит навести первый хрупкий мостик перемирия.
Больше Грэг ничего не сказал, ушел в кабинку. Крис плеснул в лицо воду, отфыркнулся.
— Где остальные?
— По магазинчику шатаются и обалдевают.
Крис вспомнил, что неплохо бы обзавестись собственной пачкой жвачки, и направился присоединяться к шатающимся. Интересно, от чего они так обалдевают? Никогда не бывали в таких местах, никуда не выезжали с родителями? Магазин-то самый обычный, ничего такого выдающегося.
— Фотоаппарат не взял, — с сожалением сказал Винс. — Вот балда…
— Извини, — Скотт покаянно повесил уши. — Если бы я не проспал так долго, мы бы все успели собрать и проверить.
— Природа, — Беннет перебирал пачки чипсов. — Отдых. Никакой техники. Все оставите Даверу, это понятно?
— Ууу, — больше из чувства противоречия протянул Крис. — А если случится что-то непредвиденное?
— Мобильные ничем не помогут, там нет покрытия, ближайшая точка в пяти милях, где стоит дорожный телефон, который всегда работает. В хижине имеется радио для связи. И мы под наблюдением спасателей.
— А?
Беннет хмыкнул.
— Ты же не думаешь, что я без подстраховки вас сорвал? Маршрут сообщен твоему отцу, зафиксирован в соответствующих службах, приедем — я доложу, что все в порядке. Утром отметка. В четыре часа отметка. Вечером отметка. Мы под присмотром, Картер. Если что-то случится — из города сразу же примчится помощь.
Это звучало воодушевляюще, решил Крис.
— А зачем вам чипсы, мистер Би? — поинтересовался Грэг. — Или вам нравится, как пакеты шуршат?
— А вариант, что я могу их есть, ты не рассматриваешь?
— Но это же молодежная еда.
Беннет закатил глаза.
— Мне всего лишь тридцать один, Муди, это не так много, как ты думаешь. Я все еще считаюсь молодым. Но нет, чипсы я беру для того, чтобы побросать их в костер, ты не представляешь, как прекрасно они вспыхивают.
— Правда? — удивился Скотт.
— Вообще-то да, они хорошо горят, — закивал Винс. — Они же пропитаны большим количеством масла. Но дымят они при этом жутко. Мистер Беннет, вы правда их сожжете?
— Если не съем по пути, — Беннет не выдержал и рассмеялся.
Крис, укрывшись за стеллажом, слушал этот смех, сам улыбался чему-то.
— Что вы пристали? — протянул Грэг. — Мистер Би сам решит, что ему делать с чипсами — нас покормить или белок в лесу.
— Белок мне жаль, так что их точно не буду этим кормить. Так, все взяли то, что присмотрели? Идемте на кассу.
— Грэг, тебе что-нибудь надо? — тихо поинтересовался Тим, когда компания удалилась, о чем-то переговариваясь. Кажется, спорили про лучший вкус чипсов.
Крис поспешил отойти еще дальше, чтобы не стать ненужным свидетелем их разговора, слишком интимного для того, чтобы быть услышанным чужими ушами.
— Нет, мыш.
— Ну не упрямься. Хочешь, я тебе чипсы куплю?
— Пива бы… — со смешком выдал Грэг. — Ай!
Кажется, мыш и в самом деле осмелел — вон, уже лупит хвостом по затылку здоровенного ухажера. Крис даже слегка порадовался за них обоих. Конечно, чуда не произошло, Грэг моментально не побелел и не оброс пушистым белым мехом… Наверняка все еще подворовывает по мелочи в магазинах, проворачивает сомнительные делишки в своем районе. Но к своему мышу так нежно относится, аж завидно.
— Пива тебе нельзя.
— Ну хоть баночку колы? — Грэг старался говорить умильно, но не выдержал и заржал.
— Колу куплю, — смеющийся Тим подошел к холодильнику.
Крис обогнул стеллаж, вышел, прихватив пачку жвачки, сделал вид, что идет из дальнего конца магазинчика. Сонный кассир глянул на него.
— Что-то еще?
Крис осмотрелся. Беннет уже вышел из магазинчика, перешел дорогу и сейчас курил, стоя спиной к заправке; сигаретный дым поднимался ввысь, истаивая под солнцем. Из-за Тима, видимо, он так мужественно держался всю дорогу, даже за сигаретами не потянулся за эти три часа.
— Зажигалку.
— А возраст…
— Без сигарет, — хмыкнул Крис. — Просто зажигалку.
Это вещь в хозяйстве полезная: костер развести, к Беннету подрулить, когда тот решит закурить, а зажигалку не найдет. Он их вечно теряет, это Крис вспомнил внезапно. Тогда он снова прогуливал уроки, услышал, как Беннет идет в курилку и вполголоса ругается на собственную неуклюжесть, из-за которой где-то выронил зажигалку и даже не заметил. Тогда он значения этому не придал, а сейчас вот всплыло в памяти зачем-то.
Подошли Грэг и Тим с двумя банками колы.
— А она вообще вкусная?
— Ты никогда не пробовал колу? — озадачился Крис.
Тим помотал головой.
— Его вообще в вату кутали, — пробурчал Грэг. — То нельзя, это нельзя. Ничего, побегал со мной по свалкам, пожрал картошку фри, попробовал пиво — не умер вроде, даже стал здоровее. И не задыхается практически, разве что от приступа счастья.
— Если не понравится, тебе отдам, — решил Тим, вытаскивая карту.
Грэг подхватил колу, вышел, открыл одну банку, отставляя от себя на вытянутой руке, так что пена выплеснулась не на его джинсы. Крис обогнул его, направился к машине, куда уже все утрамбовывались.
— Колу в дорогу, — кивнул Беннет, голос которого так и сочился ядом. — Очень умное решение. Через полчаса они захотят пить, через час — в туалет.
— Остановишься, Марк, — добродушно прогудел Давер. — Если тормоз найдешь.
— У меня для этого Картер есть.
— А? — Крис посмотрел на Беннета. — В каком смысле я у вас есть?
— В смысле тормоза. Все уже свои места заняли, даже Муди свою колу долизал, один ты стоишь как памятник самому себе.
Крис поспешил забраться в прохладный салон, чтобы не выслушивать еще одно мнение Беннета о себе.
— Пристегнитесь, детишки, — посоветовал Давер. — Держитесь друг за друга. И не зовите маму, это бесполезно.
— Если кому-то станет плохо, запускайте сигнальную ракету, — Беннет пристегивался. — Ну что… Вперед!
Машина рванула вперед так, словно вообразила себя выходящей на орбиту ракетой. Винса вдавило в Криса, что-то восторженно пискнул Тим. Мимо полилась смазанная полоса леса, изредка прорезаемая какими-то всполохами — видимо, это были машины на встречной полосе.
— Марк! — рявкнул внезапно Давер.
Беннет вжал в пол педаль тормоза, машина мгновенно встала. От полета по салону всех удержали только ремни.
— Что там такое? — поинтересовался Винс, отдышавшись.
— Авария. Какой-то… лихач в стиле нашего Марка врезался в дерево.
— Я очень аккуратно вожу. Сидите тут, я посмотрю, что случилось, вдруг кому-нибудь помощь нужна. И не выглядывайте. Рон, держи их.
Голос у Беннета был спокойным, чуточку скучающим. Крис бросил мельком взгляд вперед, зажмурился. Вряд ли то темное на асфальте — это разлившийся клюквенный морс. Беннет отстегнул ремень, вышел, вскоре вернулся.
— Воду, Рон. И одеяло.
— Сейчас дам.
— Извините. Парни, временная остановка, — Беннет послал им короткий взгляд.
— Все в порядке. Мистер Би, мы понимаем. Вам помочь?
— Хм, думаю, ты вполне можешь выйти. Остальным сидеть и не высовываться.

Особого желания выглядывать и так не было. Скотт развлекал болтовней Тима, Винс таращился на свои руки, сложенные на коленях. Крис смотрел в телефон, отмечая, как заряда становится все меньше и меньше. Впереди слышались голоса, неразборчивые и тихие. Мелькнула тень — прошел Давер с одеялом. Потом послышалась сирена, мимо пронеслась скорая.
— Вот и все, — Беннет вернулся.
— Теперь ты будешь водить аккуратнее? — с легким упреком заметил Давер.
— И не подумаю. Так, остался еще час езды, всем собрать последние силы.
Скорость Беннет действительно ничуть не сбавил, мимо опять все замелькало, рождая внутри ощущение какой-то странной, даже приятной щекотки. Крис таращился на видный ему профиль Беннета и думал, насколько же тот выглядит сексуальным в этой атмосфере лихачества на дороге. Отбитый на всю голову Тони…
— Что-то не так, Картер? Ты на меня вот уже четверть часа смотришь.
— Не на вас, а на спидометр, — выкрутился Крис.
— Ах да, конечно, — насмешливо откликнулся Беннет. — Так, уже почти все. Держитесь, поворачиваю.
В поворот внедорожник влетел, выдирая колесами траву; веером разлетелась земля, в опасной близости мелькнул ствол дерева.
— Марк!
— Все в порядке, Рон, я чувствую машину.
Внедорожник лихо прыгал по лесной тропинке, не сбавляя скорости, пока не замер на месте. Всех снова швырнуло вперед, ремни впились в тело, откинули назад.
— Что-то случилось? — обеспокоился Скотт.
— Ага. Приехали мы, вот что случилось. Дальше ногами.
Крис выбрался на траву, чувствуя, как ноги мелко подрагивают. Давер просто уселся на какое-то поваленное бревно, нимало не стесняясь момента слабости.
— Марк, обратно поведу я, когда вас заберу.
— Как скажешь, Рон, — очень покладисто отозвался Беннет.
— Итак, вы тут проведете три дня, на четвертый я приезжаю с Картером часам к трем, вы ждете нас здесь, мы грузим ваши бездыханные тела, напоенные чистым воздухом и перекупавшиеся в озере, в машины и отвозим в город.
— Отец приедет? — удивился Крис.
— Ага, сразу же проконтролировать, что вы тут все в порядке. Все-таки раньше никогда подобного не было, первый пробный такой заезд на природу малым составом. А теперь — сдавайте все телефоны.
— Так вы не шутили насчет этого? — встрепенулся Скотт.
— Ничуть. Ну зачем вам здесь, в глуши, эти бесполезные игрушки?
— Фотографировать друг друга.
— Никакой фотографии, Кейн, исключительно отдых. В памяти сохраните эти незабываемые моменты, потом еще друг с другом будете обсуждать, — заметил Беннет. — Рюкзаки вешайте, куртки надевайте, по пути много веток. Хм, Коллин, ты первый раз в походе, так?
— Что-то не так, м-мистер Бенннет?
— Нет, — Беннет улыбнулся. — Просто ты в такой красивой куртке отправился в грязный лес. Испачкаешь.
— Я дам ему свою, мистер Би. Мыш, стой, — Грэг стащил ветровку, накинул прямо поверх куртки Тима. — Я не исцарапаюсь.
— У меня все равно нет другой куртки, — вполголоса заметил Тим.
Он и правда был одет довольно щегольски для лесной прогулки. Крис про себя умилился, глядя на этого мыша, выглядевшего здесь совершенно неуместно. Ну хоть кеды надел, и то хорошо.
— Химчистка все исправит, — решил Беннет. — Ладно, идемте.