- Что это?
Я сглотнул и невольно сделал шаг назад, подальше от стола, на который только что оказался выложен то ли «нож разведчика», то ли финка польского производства. Во всяком случае, я очень надеялся, что это оружие ненастоящее. Ну как ненастоящее… Настоящее оно было.
- Странный ты, - хмыкнули у меня над ухом. – Как сам точишь свои стилеты, так все нормально, а как я принес…
Я не отрывал взгляда от ножа, который, как мне почудилось, стремительно покрывался бурыми пятнами.
- Выброси, - я сам не узнавал своего голоса. – Он же в крови весь.
Вздох у меня над ухом прошелестел уже с ноткой раздражения:
- Сам выбрось, если так хочешь. И заканчивай пить свои таблетки. У тебя глюки начинаются. Нож чистый. Это лампа бликует. Я его у знакомого приобрел, между прочим.
- Выбрось, - снова попросил я.
- Ради тебя все, что угодно. Даже выкинуть пару тысяч в мусоропровод. Ну вот, все. я уже пошел выкидывать.
Из подъезда донеслось звякание крышки мусопровода, потом входная дверь хлопнула:
- Ну, теперь ты счастлив?
Был ли я счастлив от того, что нож, который я когда-то воткнул в пытавшегося меня изнасиловать ублюдка, был выкинут? Наверное. Был ли я счастлив от того, что сейчас я могу довериться рукам своей второй половинки? Да.