- Джарвис, где капитан Роджерс?
- Он с мистером Одинсоном играет в «Крок».
Тони чуть скрипнул зубами. Эта дружба, начавшаяся так стихийно, его почему-то не радовала, хотя, по всем законам человеческих отношений и совести он должен был радоваться, что Стивен понемногу привыкает к новому времени, пытается с кем-то подружиться и всячески обживается в новом для себя времени.
- А где остальные?
- Мисс Романофф вместе с мистером Бартоном куда-то уехали, доктор Беннер работает в лаборатории. Кстати, напоминаю вам, сэр, что сегодня прилетает мисс Поттс.
Надо было заниматься делами, но в голову, как назло, ничего умного не лезло, а все схемы перед глазами превращались в вереницу размытых линий. Тони потер виски.
- Нет, так точно нельзя жить. Джарвис, где именно наш бравый капитан с асгардцем?
- В гостиной апартаментов мистера Роджерса.
- А что они… Ах да, «Крок».
Игра для детей, милая вещица, знакомящая маленького пользователя компьютера с основами того, как этим компьютером вообще пользоваться. Наверное, это можно было назвать смешным, если бы это не касалось Стивена Роджерса, который даже в туалет ходил так, словно под ободком унитаза сидели враги Америки… И который даже примитивные детские компьютерные игрушки изучал так, как Старк мог бы изучать какой-нибудь код запуска ядерной боеголовки.
- Как идут дела? – поинтересовался Старк, входя в гостиную.
- Неплохо, - отозвался Стив.
- У вас потрясающие технологии, друг Тони.
Старк принужденно улыбнулся. Вот прямо сейчас он был бы совсем не прочь, если бы у Тора внезапно образовалось какое-нибудь срочное дело в Асгарде.
- Никаких затруднений?
- Нет, я почти со всем разобрался. Хорошая обучающая программа.
- Я тоже все почти понял, - похвастался Тор. – Джейн наверняка будет довольна, что я теперь разбираюсь в компьютерах.
Старку внезапно стало смешно – нашел, к кому ревновать Стива.
- Мистер Одинсон, - голос Джарвиса раздался внезапно. – Мисс Фостер только что пыталась вам позвонить, но вы оставили телефон в своей комнате.
- Иду уже. До встречи, друг Тони, друг Стив.
- Пока, - Роджерс махнул ему рукой, не отрываясь от монитора, на котором зеленый крокодил с пучеглазой мордой что-то объяснял.
- Значит, моя помощь не требуется?
- Ну разве что ты объяснишь мне, что такое драйвера и где их взять.
- Сейчас объясню.