Жил-был на свете принц, красивый, что весна в горной долине, нравом светлый, что лилия на пруду, сердцем чистый, что горный хрусталь. И больше всего на свете любил тот принц море, уплывал он далеко к горизонту, смотрел разные чудеса света, а потом обратно на корабль возвращался…
И встретил он однажды в море диковинку неведомую, красоту неписаную – золотую рыбку-нерыбку.
- Рыбка-нерыбка, откуда ты приплыла?
Смеется рыбка-нерыбка, красота неписаная, сверху парень, снизу рыба, хвостом золотым поводит, волосы длинные зеленые по воде плещутся. Молчит принц, смотрит зачарованно, слово лишнее молвить боится.
- Полюбился тебе, что ли? – невесело рыбка-нерыбка смеется.
Кивает принц. Поднялся морской юноша на хвосте, руки протянул, принца за руки взял. Холодна кожа морская, солью пахнет, шелком мокрым под губами чувствуется. Целует принц руки бледные, отпустить чудо свое выловленное не может.
- Унес бы я тебя на дно, - рыбка-нерыбка шепчет. – Жемчугом бы кудри унизывал, ласкал бы днями напролет. Только уснешь ты во владениях отца моего, глаза не откроешь, про солнце не расскажешь, про свои странствия не поведаешь.
- Увез бы я тебя к себе, - принц отвечает. – Только умрешь ты в мраморе на суше, без ветра захиреешь, без пения своего в пену истаешь.
Помолчал морской царевич да и говорит:
- Есть на дне расщелины морской раковина громадная, живет там колдун старый, могучий, долгие века отшельничает. Спрошу у него совета.
С тем и отпустил его принц обратно в море, а сам домой поплыл. Не любы ему края далекие, опостылели ему диковинки диковинные – волос долгих коснуться хочется, губы бледные целовать, тело морское ласкать.
А царевич морской к старому колдун поплыл, да все, как есть, на духу и выложил. Помолчал колдун, вздохнул, говорит царевичу:
- Жизни ваши, что юбка тканая, короткую юбку наставить можно, а долгую как ни ушивай, долгой будет. Не стать тебе человеком короткоживущим, не гулять тебе по берегу морскому на ногах человеческих.
- Не бывать нам вместе, - царевич плачет.
- А того я и не сказал. Коль захочет твой человек с тобой быть – пускай в море со скалы бросится, разобьет тело свое о камни, кровью изойдет. Примет море его, унесет на дно, приращу я ему хвост серебряный, будете на скалах петь, корабли топить.
Плачет царевич – разве мыслимо такое, с жизнью проститься, ради чуда морского, страшного да с хвостом рыбьим.
А принца тоска терзает, ходит он по берегу, в море слезы роняет.
- Не приплыл морской, знать, смеялся только, не люб я ему.
Извела принца кручина, взбежал на скалу высокую, на солнце в последний раз глянул, да вниз и грянулся, разбил тело о камни острые. А внизу уже колдун крутится, хвост ему ладит да царевич морской мешается, слезами принца поливает.
Открыл принц глаза, смотрит, над ним уже чудо его склоняется, руками обвивает, целует да воет в голос.
- Живой я, - принц смеется. – Не голоси как по мертвому.
Ухватил его морской царевич, к сердцу прижал.
- Никогда я с тобой не расстанусь больше.
А принцу только того и надобно.