Война закончилась. Маленькая, но победоносная, как пишут обычно в учебниках. Непонятно, на что вообще рассчитывали мятежники, атакуя границы Империи.
- Капитан, а мы вам подарок притащили.
Сайн повернулся к подчиненным, разглядывая их. Солдаты привыкли к виду командира, лишь поэтому не попятились прочь при виде металлической маски, в прорезях глаз которой горели два огня.
- Что именно?
- Не что, а кого, один из мятежников выжил.
- Ну, выжил и выжил… очередная важная шишка, у которой спас капсула оборудована тройным комплектом защитных полей?
- Да нет, простой солдат, видимо.
- Ну, и нах он мне сдался? Попинать в минуту особого головотяпства подчиненных?
- А хоть и так, - жизнерадостно оскалились в ответ. - Так вам его принести?
- А сам он ходить уже не может?
- Может и может. Капитан, так нам его попользовать и пристрелить или заберете себе?
- Ладно, тащите, - махнул рукой Сайн. - Пристрелить всегда успеете.
Мятежника тут же впихнули в комнату, пожелали ему в спину большой и светлой любви и закрыли дверь. Сайн наклонил голову, разглядывая "подарочек". Невысокий, довольно крепкий, коротко стриженный. С шикарным бланшем под глазом и разбитыми губами. И смотрел с откровенной ненавистью. Сайн даже восхитился - такой дикий, редкость по нынешним временам. Он подошел к нему, но сказать ничего не успел - парень бросился. Достаточно быстро для человека, особенно измученного и избитого. Сайн даже уклоняться не стал, позволив мятежнику раскровянить костяшки пальцев о скрытый под одеждой металл.
- Ебаный киборг.
- По-моему, ты плохо понимаешь ситуацию. Ебаным здесь будешь как раз ты.
Он взвыл, снова кинулся, в этот раз пытаясь ударить уже сразу, насмерть. Сайн перехватил его руку, выкрутил, вынуждая согнуться в три погибели. Парень шипел, пытался вырваться. Сайн откровенно развлекался. Неожиданно жертва обмякла. Встроенный сканер показал, что не прикидывается. Видимо, в драке ему здорово досталось. Это было слегка обидно - парнишка был таким злобным, словно хорек. Надо будет его подлечить, а то так неинтересно, когда он от пары плюх выпадает с болевым шоком. Медкапсула у капитана была личная, эта база вообще была отлично оборудована. Так что вскоре мятежник уже был надежно зафиксирован в капсуле. Сайн выставил нужную программу, но дозу обезболивающего указал минимальную. Нечего тут. Предварительно мальчишку он раздел. Дополнительный элемент указания на его положение. Да и хорченыш оказался довольно симпатичным - крепким, жилистым. Не то чтобы Сайн и впрямь намеревался использовать его для удовлетворения своих потребностей... Впрочем, почему бы и нет? Никаких моральных терзаний он не испытывал. Война жестока, а он плоть от плоти войны, ее создание и верный пес. Затевая войну, будь готов к ее железным дробящим объятиям.
Сайн осмотрел пленника более внимательно. Что ж, вынослив достаточно, чтобы принять капитана... Разумеется, о минимальном удобстве придется позаботиться, в конце концов, зверем Сайн никогда не был. Но сначала должна завершиться программа лечения - не хватало еще наложить новые повреждения на какие-нибудь внутренние травмы. "Процедуры завершены", - мелькнуло на табло. И тут же парень завозился, шипя, пытаясь выбраться из капсулы. Сайн с усмешкой наблюдал за сражением человека с мягкими фиксирующими лентами. Он был солдатом, это явственно чувствовалось. Гордый, непокорный, неприрученный... звереныш. Сайн принялся раздеваться, решив не откладывать процедуру в долгий ящик. Парень замер, следя за киборгом злобным взглядом.
- Что, добровольно никто не дает такой консервной банке, как ты?
- Оскорблять меня бесполезно, - равнодушно отозвался киборг. - Впрочем, если тебе от этого легче, можешь делать это, но не слишком громко - иначе заткну тебе рот.
Он подошел к шкафчику с медикаментами, порылся в нем и вытащил серебристый тюбик. Отлично, хорошо, что ложной стыдливостью начальство не страдало и лубрикантом все аптечки оборудовало щедро.
Пленник зашипел, снова принимаясь выкручиваться из фиксаторов и поливая матом Сайна, Империю и все мироздание.
Сайн пристегнул наручники к изголовью своей койки, порадовавшись, что не выбрал комнату с откидной постелью, распутал фиксаторы и перетащил брыкающегося пленника на кровать, без труда удерживая его одной рукой.
- Говорят, если расслабиться, то все это не так болезненно.
- Да пошел ты на хуй, урод! Там и расслабляйся!
Сайн пристегнул его наручниками к кровати, взял смазку, подумал, отложил ее, зафиксировал ноги пленника ремнями.
- Просто закрой глаза.
Парень обматерил его по матери, по отцу, и по конструктору киборгов. Сайн отвесил ему легкую по его меркам оплеуху, устав слушать. Голова человека мотнулась, губа снова лопнула, окрашивая светлую кожу струйкой крови.
- Я тебе, тварь киборгизированная, хуй задницей сломаю.
Сайн его не слушал, нанося на свой член смазку поверх презерватива. Предстоящая процедура была малоприятной для пленника, но и киборгу требовалась лишь для поддержания нормальной работоспособности. Он мог бы процитировать с десяток научных статей, обосновывающих, почему сексуальное удовлетворение благотворно скажется на нем. Но он этого делать не стал.
- Поиграем в абсолютное насилие или все-таки расслабишься и сделаешь это менее болезненным для себя?
- А то тебе не похуй.
- Как ни странно, нет, - Сайн навис над ним, опершись руками на постель по обе стороны от головы пленника.
- Да неужели? - парень сверкал глазами все так же яростно, но здравый смысл ему еще не отказал.
- Просто не зажимайся, - равнодушно произнес Сайн, плавно входя в узкое и неподатливое отверстие.
На миг мелькнула мысль, что следовало бы сперва его разработать, но внутренний секундомер ее погасил. Дел было много, терять лишние несколько минут не хотелось. Да и не заслуживал этого звереныш.
Человек от его действий выгнулся, зашипел, непроизвольно сжимаясь и причиняя себе еще большую боль - все-таки габариты у Сайна были те еще. Киборг терпеливо переждал четверть минуты, не двигаясь, чтобы жертва свыклась хотя б с мыслью о происходящем. И задвигался, ровно и плавно, постепенно ускоряясь. Пленник шипел, матерился, дергался, но вроде бы чуть расслабился, делая процесс менее травмоопасным. Сайн кончил, позволил себе ровно четыре секунды на то, чтоб застыть, наслаждаясь. И поднялся, не удостаивая пленника взглядом.
- Сука металлическая.
- Как тебя зовут? - Сайн выкинул презерватив в мусорку, внутри что-то зажужжало, исчезая.
- Да пошел ты, - парень снова напряг мускулы, хотя лицо и искривилось в гримасе боли.
Сайн спокойно отвязал его, освободил от наручников и отправил обратно в капсулу, захлопнув крышку.
- Погрузить в сон.
- Ты! - человек рыпнулся было, но снотворное в медкапсуле было качественным. И быстродействующим.
Сайн предполагал держать его в соседней с собой комнате. А ее нужно было подготовить. Никакой мебели, пол с подогревом, не замерзнет. Цепь подлиннее, чтоб мог прогуливаться. И хватит с него. Ну и встроенный в стену душ и самоочистка того же пола и стен. На это ушло двадцать восемь минут драгоценного времени, но зато медкапсула успела залечить все повреждения, позволяя оставить пленника в месте его постоянного обитания. Сайн прикрепил цепь ему на ногу и вышел, дел было слишком много. И до вечера он о пленнике не вспоминал. И о том, что его неплохо бы накормить - тоже. Вечером вошел в комнату, неся в руках поднос с едой. Пленник на его появление внимания не обратил, отжимаясь на одной руке.

- Отличная физическая подготовка. Вот твоя еда.
Парень злобно зыркнул, но ничего не сказал, только сменил руку.
- У тебя есть пять минут. Потом я унесу поднос.
Накал злости повысился, но человек снова промолчал. Оттолкнулся ладонью от пола, вставая, шагнул ближе:
- Кормить собираешься с рук?
- Нет, ты можешь взять поднос на колени.
- И на этом спасибо, - в интонациях отчетливо слышалось пожелание удавиться.
Сайн прислонился к стене, отсчитывая про себя минуты. Пленник ел без особой охоты, но быстро, и в отведенный лимит вполне вложился.
- Я приду через четыре часа тридцать семь минут, - уведомил его Сайн, забирая поднос.
- Охренеть, какая пунктуальность. Мне засекать?
- Если ты так хочешь, - Сайн вышел.
За время, которое он сам назначил, он успел переделать несколько важных дел, освободив себе ночь для сна. И часть ночи для удовольствия, разумеется. Секс здорово повышал работоспособность, в этом ученые не ошиблись. И стоил того, чтобы потратить на него некоторое количество времени.
- Звереныш, я пришел.
- Я охуеть как рад этому факту, - парень снова отжимался.
Сайн подошел.
- В какой позиции ты предпочтешь этим заниматься?
Темные глаза снова вспыхнули злостью:
- В позиции ты раком и носом в стену.
- Я сомневаюсь в наличии у тебя достаточного опыта для этого.
- Отмазка просто блеск, - парень уже сдвигался к стене, прикрывая ей спину.
- Это не отмазка. Для моей функциональности не нужны лишние повреждения.
- Еще скажи, что трахаешься ты для поддержки функциональности.
- Для усиления работоспособности. Секс положительно влияет на все системы организма.
- Убиться об стену. Все равно ведь скрутишь и отымеешь?
Сайн кивнул:
- Ты достаточно вынослив для секса со мной. Твои физические данные мне нравятся.
- Типа, это комплимент? Можешь засунуть его себе в задницу.
Сайн приблизился, осматривая его, провел рукой по груди пленника. Тот клацнул зубами, явно намекая держать руки при себе. Киборг его проигнорировал, провел ладонью дальше.
- Я бы тебя даже поцеловал, но маска не способна на такое.
Пленник медленно и по возможности незаметно подтаскивал к себе свободный кусок цепи. Сайн склонил голову набок, глаза в прорези маски светились приглушенно. Киборг продолжал вести ладонью по его телу.
- Я давно не видел людей. В полном смысле этого слова. Так странно трогать тело без единого импланта.
- С радостью бы вас, твари металлизированные, и дальше не видел.
Сайн склонил к нему маску, словно впрямь намеревался осуществить попытку поцелуя. Пленник сжал кулак с намотанной на него цепью. Киборг тронул кончиками пальцев его щеку, провел по ней, очертил контур лица. Парень подавил желание укусить его со всей дури - жалко было зубы, еще сломаются об импланты. Сайн продолжал трогать его лицо, изучая. Человек нервничал все больше и больше.
- Так какую позицию ты выберешь?
- Отъебись, а? - вдруг попросил человек.
- Через некоторое время до утра отъебусь.
- А почему только до утра? - невольно спросил пленник.
- Утром я приду снова. Заняться сексом. Покормить тебя.
- Педант хренов.
Сайн не стал больше отвлекаться на разговоры, просто рывком развернул его к стене лицом, расстегнул на себе штаны, выдавил из тюбика немного прозрачной субстанции, размазал по члену и вошел. Наплевать на расспросы. Враги так враги.
Сегодня двигаться было легче, да и расслабился пленник быстрее, так что его тело не сжимало ловушкой, а приятно обволакивало. Сайн прижимал его к себе, наслаждаясь, дыхание чуть участилось. И он снова позволил себе четыре секунды. Только четыре секунды расслабления, когда он не контролировал окружающее досконально. Попытайся человек напасть в этот момент, могло бы и получиться. Почему-то Звереныш нападать не спешил. Сайн отстранился, снова пошел к двери.
- Восемь часов тридцать семь минут.
- Ты еще таймер на двери повесь.
- Нецелесообразно, - Сайн вышел.
До утра он честно не беспокоил пленника. Просто пролежал это время в черном обволакивающем омуте без сновидений. А вот человек спал далеко не так спокойно - пол был жестким, свет, хоть и притушился, но не выключился совсем, да еще и задница саднила.
Утром Сайн распахнул дверь, вошел, на ходу накидывая рубаху на плечи. Пленник его появление срисовал, но реагировать не торопился. По утрам Сайн был обычно хмур и неразговорчив, болели старые шрамы. Так что он просто поставил перед пленником еду.
- Пять минут.
Человек сел, перетянул поднос на колени:
- Почему именно пять?
Сайн не ответил, стоял у стены молча, считал время. Пленник без особого аппетита пожевал что-то, больше по необходимости, чем из чувства голода. Но если не есть, он слишком быстро утратит силы - люди все же несравненно слабее киборгов. Сайн забрал поднос, унес его, вернулся.
- Тебе нужен душ, - и врубил душевую систему, окатившую Звереныша теплой водой.
- Ну, спасибо, - прошипел человек, отряхиваясь.
Нет, против душа он ничего не имел, тем более - водяного, а не ионного. Но, блять, не таким же унизительным способом! Сайн кивнул.
- Тебе нужен нормальный душ?
- А еще одежда и туалет.
- Одежду не дам, туалет... - Сайн набрал комбинацию, в стене отъехала панель. - Там. Нормальный душ завтра.
- А покрывало? - решил попытать удачу пленник.
Длины цепи как раз хватало, чтобы нормально пользоваться санузлом, что не могло не радовать.
- Тебе холодно? Комната с теплоэлементами.
- А сквозняки все равно гуляют.
- Я включу теплоэлементы на большей мощности, - Сайн набрал еще одну комбинацию.
В комнате стало ощутимо жарко.
- Тогда я не смогу заниматься, - продолжил качать права пленник. - Тебе жалко покрывала?
- У меня нет покрывала. Я могу дать одеяло.
- Ну, дай одеяло, - согласился человек.
Сайн принес ему тонкое одеяло. Парень испытал даже некоторую удовлетворенность - удалось все же добиться своего. Маленькая, а победа. Можно даже помечтать, что однажды он изучит все слабые места гребанного киборга и отыграется на нем за все дни плена.
Потом, конечно, все равно убьют, но зато сдохнет он с чувством глубокого удовлетворения.
Сайн ушел, дел было много, развлекаться с пленником было некогда. Вот вечером - дело другое. Он даже оптимизировал несколько процессов, освобождая себе несколько больше свободного времени. Солдаты переглядывались - похоже, подарок капитану приглянулся, он даже мозг меньше выносить стал. Правда, пахал почти в два раза больше.
- Сколько энергии-то высвободилось, - хохотали солдаты.
Сайн шипел. Но наряды вне очереди и гаупвахту не назначал - нецелесообразно. Зато вечером пришел к Зверенышу, сходу сгреб, увлекая на одеяло. Тот брыкнулся, заехал коленом куда-то в пах. Сайн ответил ударом в челюсть. Силу киборг дозировал, так что перелом шейных позвонков человеку не грозил.
- Мне вот интересно - член у тебя тоже имплантированный? - Звереныш сплюнул кровь на пол, потрогал языком шатающийся зуб.
- Нет. С чего ты взял?
- Человек бы после такого удара разогнуться не смог, не то, что в челюсть дать.
- Ты заехал мне в бедро. Неприятно, но жить и дышать можно.
- В следующий раз постараюсь исправиться, - посулил пленник.
Сайн хохотнул, прижимая его собой к полу. Металлизированное колено он вклинил меж ног Звереныша. Тот побрыкался еще немного, но больше для порядка - понял уже, что в физической силе ему с киборгом не тягаться от слова совсем. Сайн развлекался ощупыванием пленника и потиранием о него. Человеку так казалось, что об него решил потереться металлический брус крепления - киборг, несмотря на антропоморфную форму, был весь какой-то угловатый и состоял, казалось, из торчащих ребер, локтей и коленок.
РЕКЛАМА

Сайну тактильный контакт наскучил быстро. Киборг опять перевернул партнера на живот и пристроился к Зверенышу. Тот честно постарался расслабиться - получать лишнюю боль ему не хотелось, да и лишние повреждения мести киборгу не поспособствуют. Сайн был с ним аккуратен, как обычно, в бешеном ритме не трахал, лишней боли не причинял. Просто улучшал свою функциональность. Но от этого настучать ему кувалдой по башке хотелось еще больше. В этот раз Сайн позволил себе пять секунд блаженства и истомы, прижался лбом к спине Звереныша. и снова его не атаковали. Хотя киборг просто не учитывал, что человек после секса слабо способен на атаку.
- Идем. Отведу в душ.
Пленник полежал пару секунд, подавляя желание послать имперца куда подальше - потом ведь душ может и не обломиться - встал.
Сайн отвел его в свой личный душ.
- Шампунь. Губка. Мыло.
Пленник и хотел бы съязвить, да сил не было, поэтому он молча принялся мыться, стараясь ровно стоять на подгибающихся ногах. Шампунь и мыло пахли морем. Сильный и свежий запах, покрывающий теперь Звереныша с ног до головы.
Сайн время не засекал, дал пленнику вдоволь насладиться водными процедурами и отвел обратно в его комнату. Там человек завернулся в выданное одеяло и заснул, мысленно пожелав киборгу утонуть где-нибудь. Авось не всплывет. Сайн тонуть не собирался, ушел к себе, спать.
- Надо же, даже забыл выдать очередное "столько часов, столько минут".
Сайн спал, внутренний секундомер тикал, считая время до пробуждения. Но, кажется, киборгу даже что-то пыталось присниться, настолько велика оказалась релаксирующая сила постоянного секса. Хотя Сайн не помнил, что именно. Но утром к Зверенышу явился, пылая огнем неутоленной страсти. Человек за ночь замотался в одеяло по самые уши, и добровольно отдавать его не хотел, но был безжалостно вытряхнут на пол.
- Да когда тебя пристрелят, вибратор ты ебучий на вечном двигателе?
Сайн только усмехнулся - правда, исключительно про себя, потому как его маска способностями к мимике не обладала.
- Мятеж подавлен, так что меня некому пристреливать.
Звереныш, явно набравшийся сил, врезал ему под дых, свирепо и коротко.
- Эта демо-версия попытки пристрелить?
Следующий удар пошел в середину маски. Что-то хрустнуло, явно оказались повреждены контакты. Сайн мысленно восхитился - и не сломал же руку от такого удара - но пленника скрутил. Не хватало еще утратить из-за него часть функциональности.
- Звереныш.
Тот, оправдывая свое имя, брыкался, причем умело. Колено свела судорога. Сайн сделал попытку поморщиться - вот же не вовремя функционал забарахлил. И еще неясно,что повредил удар Звереныша. И ответил он пленнику только одним ударом - припечатал к стене спиной. Но человеку хватило и этого - он сполз на пол, стараясь протолкнуть воздух в легкие. Сайн не дал ему времени опомниться, подмял под себя. Почему-то сегодня горячее извивающееся тело вызывало более острые ощущения, чем в прошлый раз. Видимо, примешивалась еще и жажда доказать, кто из них сильнее. Сайн пожалел, что маску снять в процессе не получится, еще и укусил бы мерзкого Звереныша. Обязательно за шею, чтобы оставить яркую отметку, символ подчинения... Эта мысль прокатилась по телу неожиданно жаркой волной, еще больше усиливая возбуждение. Сайн даже застонал, сильней вбиваясь в податливое тело под ним. Тело от неожиданного звука дернулось, сильнее сжимая в себе член киборга, и вызывая еще одну волну неожиданного удовольствия. Сайн взял себя в руки, загнал стоны внутрь. Хотя в тот момент, когда он кончал, самообладание снова дало сбой в виде продолжительного стона. Прийти в себя и начать контролировать ситуацию киборг смог только через шесть с половиной секунд, но и тогда вставать и идти куда-то жутко не хотелось. Хотелось лежать и лапать Звереныша. Сайн разрешил себе минуту такого времяпрепровождения. А затем поволок Звереныша в медкапсулу, проверять, не сломал ли чего ударом о стену.
Человек оказался крепким, отделавшись только обширной гематомой на лопатках и сильными ушибами несколько пониже. Заодно программа залечила и припухший анус - хоть сильных повреждений и не было, активную половую жизнь в пассивной позиции Звереныш раньше явно не вел.
Сайн задал программу внутривенного кормления. Обследование выяснило, что у человека недостаток витаминов - пока не критичный, но вполне могущий таким стать. Впрочем, умная техника выравняла показатель на сегодня, а витаминных подкормок в капсулах хватало. Снотворное человеку сегодня не вводилось, и он очнулся во время процедур, сверкая глазами, как лазерным прицелом. Сайн внимания не обращал, крышку не поднимет, а шевелиться не дадут ремни. Недооценил он Звереныша - тот умудрился резко дернуться и сломать несколько тонких игл. Система запищала, сообщая о повреждениях. Сайн откинул крышку, выдернул обломки игл из рук пленника. И стал менять иглы в капсуле. Парень сверлил его взглядом.
- Что это за хрень?
- Я ввожу тебе витамины. Верней, капсула вводит.
- Зачем?
- У тебя серьезный недостаток витаминов каждой группы.
- Мне это жить не мешает, - Звереныш смотрел на иглы, как на пыточное приспособление.
- Пока что. Дальше начнутся ухудшения. Расслабься.
- Тебе-то это нахуй сдалось?
Сайн закрыл крышку, снова ввел иглы.
- Мне нужен бодрый и здоровый партнер.
Звереныш что-то еще сказал, но прозрачный пластик уже отрезал все звуки. Вытащил его Сайн через четверть часа, кинул в его комнату. Парень его обматерил, но как-то без огонька, что ли. Киборг запер его, ушел. Человек пометался от стены к стене, пнул панель, за которой скрывался туалет. Панель отошла. Парень пнул стену рядом, рыкнул. И только потом сообразил, что цепь на него так и не надели. Видимо, киборг очень торопился. Но как использовать неожиданную почти-свободу придумать не получалось.
Устроить засаду на киборга? Так толку-то, бросаться на него с голыми руками.
- Ненавижу!
Отвечать было некому. Рейт еще немного попинал стены, и принялся тренироваться. Все равно больше делать было абсолютно нечего. Он не надеялся, что его спасут. Кого волнует судьба солдата? Тем более, если мятеж действительно подавлен, спасать некому. За дверью звучали голоса. Парень удивился - насколько он успел понять, звукоизоляция здесь была отличной.
Причина нарушенной звукоизоляции была проста - дверь в комнату была приоткрыта. А в комнате два солдата пытались впихнуть капитану еще один подарок.
- Зачем он мне? - Сайн раздражался. - У меня есть один.
"Подарок" висел меж ними, не издавая ни звука.
- Ну, так он же человек. Один может и не выдержать, - втолковывал солдат.
- Он все прекрасно выдерживает.
- Значит этого в расход?
- Ну, вы вроде хотели...
Мятежник очнулся, застонал, забормотал что-то. Рейт закусил кулак, сдерживая стон - Тагор, брат... куда ж ты полез, глупый мальчишка?
- То есть, вам он не нужен?
- У меня тут не питомник. И вдруг они подерутся или еще что?
- Не подеремся, - через силу выдавил Рейт.
Киборг неласков, но уж точно лучше пули в голову.
- Я дверь не закрыл... - Сайн пошел к нему. - Свали в свой угол. И не ревнуй, ты у меня один.
- Я не ревную, - взгляд у звереныша был абсолютно шальной. - Просто это мой брат.

Киборг задумался. Потом махнул солдатам:
- Ладно, спасибо за подарки. Но следующего просто пристрелите.
Солдаты сложили пленника аккуратной кучкой, ушли, по дороге перемывая косточки любимому командиру. Сайн сунул пополнение питомника в медкапсулу. Рейт растерянно стоял рядом, не зная, что делать дальше.
- Вернись на свое место, Звереныш.
- У меня имя есть.
- Ты его сказать не пожелал.
- Меня зовут Рейт.
- Сайн, - киборг возился с настройкой капсулы.
Рейт постоял рядом еще несколько секунд, потом ушел. Почему-то то,что у киборга тоже есть имя, не укладывалось в голове. Не проклятый имперец, не гребаная жестянка - Сайн. Второй питомец спал в капсуле. Сайн запустил программу полного восстановления и ушел организовывать ему подстилку. Киборг и сам не знал, почему думает о пленниках именно так - питомцы. Но считал своей обязанностью держать их чистыми, накормленными и здоровыми. Второй питомец выглядел слабей первого и младше, потому ему одеяло постелили толстое. Рейт настороженно поблескивал глазами из своего угла, но не бросался, и даже не шевелился. Сайн приволок спящего вылеченного младшего питомца, положил на одеяло. И остановился, думая, что делать дальше - вроде бы, для ежевечерних удовольствий еще рановато, но свои повседневные обязанности капитан уже выполнил. Свободный час не вписывался никуда. И Сайн решил остаться, понаблюдать за питомцами в естественном общении, так сказать. Хотя... стоит все-таки посмотреть, что там с маской - он так и не удосужился проверить, что именно повредил удар Звереныша. Киборг решил совместить эти две вещи, пластиковая маска у него была при себе.
Рейт, увидевший как киборг снимает свою страхолюдную железную морду, не удержал удивленного возгласа. Сайн нацепил пластиковую маску, хмыкнул и занялся проверкой систем своего металлического лица.
Рейт нервно ерзал, мучимый одновременно тревогой за брата и банальным любопытством. Лицо-то под маской он рассмотреть не успел. Маска пострадала не слишком сильно, отошла пара контактов. Сайн вернул их на место, снова нацепил металл. Посмотрел на изведшегося в своем углу звереныша.
- Ты хочешь есть?
- А? Нет.
- Я приду через сорок семь минут.
Рейт фыркнул - однако, уже почти традиция. Киборг вышел широким шагом. На звуки голосов отреагировал Тагор, застонал, открыв глаза. Рейт склонился над братом, грустно улыбнулся:
- Зачем ты сюда полез?
- Рейт, ты жив! Я выследил твой коммуникатор...
- Балбес! Выследил он!
- Тебя не обижают? - Тагор вцепился в него.
Рейт нервно рассмеялся:
- Ага, не обижают. Кормят, трахают и восстанавливают баланс витаминов.
Глаза Тагора увеличивались в размерах:
- Ч-чего?
- Того. Мы в плену у имперцев, если ты еще не понял.
- Я понял. Но... Они тебя не пытают? Не морят голодом?
Рейт покривился.
- Нет. И даже если бьют морду, потом запихивают в медкапсулу.
Тагор искренне не понимал:
- Но тогда почему тебя держат здесь?
- Говорю ж тебе, трахают.
- Эти киборги... Тебя изнасиловали?
Рейт снова поморщился.
- Можно и так сказать.
Тагор всхлипнул.
- Нам нужно сбежать отсюда.
- Интересно, как ты это себе представляешь.
- Не знаю. Надо... надо отвлечь их...
- Вот ты и сбежишь, когда я их вечером отвлеку.
- Я никуда без тебя не пойду!
- Пойдешь. Иначе будет только хуже.
Тагор замотал головой, всхлипывая:
- Я не хочу без тебя.
- Мало ли чего ты хочешь, - отрезал Рейт. - Сейчас ты - мое слабое место. А здесь слабину давать нельзя.
- Я специально пришел за тобой, брат.
- Толку-то от этого… Скажи, мятеж правда подавлен?
- Да. Нас всех просто вырубило чем-то. Потом погрузили на корабли и скинули на планете. Я спрятался, избежал депортации.
Рейт промолчал, просто обнял брата.
- Я не уйду. Я не хочу без тебя... У меня никого больше нет.
- Глупый. Я ведь не смогу защитить тебя - здесь. А солдаты тебя просто пристрелить хотели.
- Я сам себя смогу защитить.
Дверь открылась, но вошел не Сайн, а какой-то другой киборг. Поднял Тагора, перекинул через плечо и ушел. Парень так растерялся, что даже не дергался, только метнул жалобный взгляд в сторону брата. Рейт стиснул зубы. Если до этого момента побег был чем-то мифическим, то теперь он просто обязан справиться. Ради брата. Через десять минут пришел Сайн, уже почти профессионально разложил своего питомца по полу. Рейт не сопротивлялся, рассчитывая узнать хотя бы, кто унес Тагора. Киборг уже и постанывать начал совсем как человек, разохотившись до такой степени. Рейт максимально расслабился, вспоминая способы разборки лазерных винтовок. Киборг еще пару раз двинулся, распластался на Рейте, вжимая того в пол. Парень выждал несколько секунд, напрягся, обхватывая Сайна за плечи:
- Кому ты отдал моего брата?
- Лейтенанту. Он его не обидит, успокойся.
- Тагор слабее меня, он не выдержит.
- Лейтенант... Более умел, чем я. И киборгизирован на тридцать процентов.
- Мне это ничего не говорит. Количество процентов, в смысле.
- Он отличный любовник и умеет соблазнять партнеров так, чтобы они сами жаждали отдаться.
Рейт дернул уголком рта. Как же противно чувствовать свою беспомощность!
- Спи. Я приду утром.
Киборга шепотом обматерили.
- Тебе что-то не нравится?
- Я пленник и твоя игрушка. Действительно, что мне не нравится?
- Тебя тут не обижают, кормят, ухаживают...
- А еще меня разделили с братом и трахают, как вибратором.
- Я иначе не умею, - огрызнулся Сайн.
- Тогда дай хотя бы ночевать вместе с братом.
- Я скажу лейтенанту.
Рейт помолчал немного.
- Спасибо.
Руки на плечах киборга он так и не разжал. Сайн тоже уходить не спешил, опирался на руки, чтоб не давить на человека своим весом. А Звереныш смотрел ему в лицо, прямо, не пряча взгляд, и, кажется, вполне спокойно воспринимая металлическую маску. Сайн молчал, маска скрывала искривившиеся губы.
- А что у тебя под маской? - Рейт решил наглеть по полной.
- Уже ничего. Когда-то было лицо.
- Но она ведь не вплавленая? Ты снимал…
Киборг поднялся, разрывая объятия.
- Неважно.
Рейт вздохнул. Кажется, он умудрился разозлить своего пленителя.
- Извини.
- Я скажу, чтобы лейтенант вернул тебе твоего брата.
- Спасибо.
Рейт устало кивнул. Слишком много свалилось на него за этот день. Тагора принесли, положили на одеяло. Брат лежал тихо, свернувшись клубком. Рейт перебрался поближе, тронул его за плечо:
- Тар? Ты как?
- Ой, мне так хорошо-о-о-о.
Рейт перевел дух.
- Что, передумал сбегать?
- Он такой ласковый... У него такие руки...
- Верю-верю. Спи, братишка.
Тагор уснул быстро, улыбался во сне, вертелся и вздыхал протяжно. Рейт ему даже позавидовал немного - видимо, киборг Тагору попался какой-то особенно умелый. За стеной слышались шаги Сайна, отчего-то ему не спалось. Даже странно - разве киборги страдают бессонницей? Наконец, шаги прекратились. Рейт прикрыл глаза, провалившись в зыбкую дрему.
Утром Тагора в комнате не оказалось, как утащили, Рейт даже не понял.
- Долбаные киборги, - привычно выругался он.
Сайн принес ему поднос с едой. А ограничение по времени почему-то не выставил. Но Рейт на всякий случай поел быстро, не желая рисковать. Сегодня киборг был задумчив и тих, такое впечатление создавалось, во всяком случае. Рейт тоже молчал - ругаться не было ни малейшего желания, а о чем говорить с Сайном, он не знал. Киборг взял поднос и вышел. Щелчка двери не последовало. Рейт даже подошел проверить - точно, дверь оказалась не заперта. Вот и как это понимать? Сайн отправился гулять по крепости. Подальше от Звереныша. Выкинуть его отсюда, что ли...

Рейт с любопытством осмотрел комнату, оказавшуюся за дверью, утащил себе пару подушек и одежду. После чего завалился спать, восстанавливая потраченные за вчерашний день нервы. Киборг вошел, сгреб его на плечо и куда-то понес. Рейт рефлекторно брыкнулся, потом напряженно замер, пытаясь понять, что взбрело тому в голову. Киборг выволок его за ворота, скинул наземь. Парень сердито зашипел, потирая ушибленный бок.
- Что все это значит?
- Убирайся. Свободен.
- Что, даже не поцелуешь на прощание? - съязвил Рейт.
- Если бы я мог, я бы тебя поцеловал, - повторил киборг свои же собственные слова.
- Что, боишься в морду получить, если снимешь маску?
- Я никогда не снимаю маску, - Сайн отвернулся и пошел обратно к тяжелым воротам крепости.
- Врешь, банка консервная, - буркнул под нос Рейт, думая, а что собственно делать дальше.
Он не знал, где находится. И почему его отпустили... выкинули за ненадобностью. А еще он не мог бросить Тагора, хотя тому плен вроде неудобств не причинял. Но прежде чем спасать брата, надо было устроить место, куда можно будет уйти. Дорога уходила куда-то вдаль, серая, пыльная. И сколько хватало глаз, она шла без единого деревца. Рейт вздохнул и побрел по ней прочь от крепости, радуясь, что так вовремя добрался до одежды. С этой чурбашки металлической сталось бы и голиком выбросить. Было жарко и душно, пыль забивалась в глаза, рот и нос. А возможность попить или хотя бы передохнуть пару минут в тени была призрачной, как та самая несуществующая тень. Сайн явно отправил его умирать. Было обидно - раз уж так надоел, свернул бы шею лично. Еще раз убедившись, что горизонт все так же пустынен и пылен, Рейт сплюнул и развернулся обратно к крепости.
Ворота были опущены и немы, крепость молчала. Человек прислонился к массивным створкам спиной и принялся монотонно долбить в них пяткой.
- Чего надо? - окликнули сверху.
- Капитана вашего.
- Капитан занят.
- Значит, буду долбить до вечера.
Сайн вышел к воротам, посмотрел на Звереныша. Тот дерзко вскинул голову:
- Хочешь убить, так убивай.
- Я не хочу убивать тебя своими руками.
- Так прикажи кому-нибудь, у тебя же полная крепость солдат.
Сайн молчал, смотрел куда-то вдаль своими горящими глазами. Но со стены не уходил. Рейт уселся прямо на землю у ворот, запрокинул голову. Киборг спрыгнул к нему прямо со стены. Парень присвистнул, но с места не двинулся. Сайн встал рядом, снова уставился куда-то вдаль.
- И что дальше?
- Не знаю. Почему ты вернулся?
- Какая разница, где умирать? Тут хотя бы быстро.
- Ты меня все равно ненавидишь.
- Ненависть слишком сильное чувство и слишком громкое слово.
- Ты хочешь моей смерти. Это все равно ничего не меняет... Я же металлизированная тварь и ебучий вибратор.
- Я не хочу твоей смерти, - не согласился Рейт.
- А чего ты хочешь?
Человек неопределенно пожал плечами.
- В морду тебе дать так точно.
- Ты уже один раз дал.
- Именно поэтому и не пытаюсь. Но все равно, скотина ты, Сайн.
- Я не скотина, я киборг.
- Не-а, именно скотина. Сначала почти приручил, а потом вышвырнул, как паршивого котенка.
- Паршивого котенка, я б не выкинул. Я люблю кошек. И к ним безопасно привязываться.
- Вот спасибо, - скривился Рейт. - И скоро Тагор последует за мной?
- Лейтенант его вряд ли отпустит, им хорошо вместе.
Рейт медленно кивнул.
- Ну так что, будешь мне сворачивать шею, или как?
- Я не могу причинить тебе вред.
- Почему? - удивился человек.
Сайн сплел пальцы до хруста:
- Не твое собачье дело, Звереныш.
- Вред ты, значит, причинить не можешь. А на верную смерть выкинуть - запросто? Учти, подыхать буду под стенами, чтобы испортить тебе вечерний отдых.
Сайн перекинул его через плечо и вспрыгнул обратно на стену, шмякнул человека о пол.
- Ладно, уговорил, буду подыхать на стенах, - прохрипел Рейт.
- Капитан, а вас уже поздравлять со свадьбой?
Несчастного шутника смело с ног и два раза ударило о стену. От стены отлетела пластина металла, от шутника - искры. А посмеяться над шуткой решился только Рейт. Благоразумно не вставая с пола. Сайн его обрычал и удалился, хлопнув подчиненным о косяк.
- Ы-ы-ы-ы… я не могу… кто бы мог подумать, что у него такая тонкая душевная организация?
Солдаты решили человека игнорировать, пока командир не оторвал голову кому-нибудь. Рейт отсмеялся, кое-как собрал конечности в кучку и побрел искать знакомую медкапсулу. Медкапсула радостно заглотила его и зажужжала.
- Да, да, ты тоже мне уже почти родная.
Ему тут же вкололи витамины. Рейт мужественно перетерпел мерзкие иголки, и нагло заснул прямо в капсуле. Сайн заметил его слишком поздно - когда уже снял маску, положил на столик и сделал пару шагов к кровати. Рука дернулась было за ней, но Рейт, разбуженный его манипуляциями, уже смотрел прямо в глаза. И молчал. Сайн резко развернулся, схватил маску, защелкнул крепления и рванул прочь из комнаты.
- Эй, ты чего? - отмер, наконец, Рейт. - Куда? Что случилось-то?
Киборг не отвечал, шагая в дальние углы казармы, где никто не жил. Там он и устроился на ночевку.
- Что это вообще было? - Рейт недоуменно потер затылок, даже ущипнул себя на всякий случай. - Ну, страшная у него морда, так маска не лучше ведь. - Куда, спрашивается, сорвался?
Ответить ему не мог никто - к капитану в комнату не совались, а сам Сайн не возвращался.
- Ну и дурак, - решил Рейт, снова сворачиваясь в капсуле компактным клубком.
Утром киборга в комнате тоже не оказалось, голос его, металлический, лишенный всякого признака человеческих эмоций, слышался по всей крепости - Сайн гонял солдат. Рейт подумал, и решил не рисковать, попадаясь тому под руку. Поэтому пошел искать столовую, или хотя бы брата. Тагор попался навстречу, верней, Рейт натолкнулся на целующуюся парочку. Брата нежно обнимали, укрывая от утреннего холода. Мешать было неловко, но жрать хотелось немилосердно.
- Кхм, кхм.
Лейтенант отвлекся на минутку:
- Капитан там.
- Мне бы лучше столовую…
- Налево и прямо.
- Спасибо.
В столовой ему без лишних слов выделили тарелку супа. Рейт съел и побрел сдаваться на милость судьбы. То есть, искать капитана, и выяснять, что это вчера такое было. Сайн от него бегал. Вроде бы еще минуту назад рявкал за углом, а в следующую секунду уже орет с другого конца крепости. Постепенно Рейт вошел в раж, с азартом гоняясь за неуловимым киборгом. Сайн бегал, не горя желанием встречаться, и спрятался в своей ванной.
- Нет, ну это уже ни в какие ворота! - запыхавшийся и проголодавшийся Рейт занял стратегическую позицию у дверей в ванну.
Сайн вышел, защелкивая маску. Рейт метнулся вперед, вцепился в краешки металлический пластины пальцами, не давая закрепить ее до конца.
- Отпусти...
- Не отпущу. Нахрена ты эту адероблу вообще носишь?
- Чтоб скрывать лицо.
- Маска выглядит хуже.
- Чем изуродованное лицо? Не смеши.
- О, тоже мне трепетная барышня нашлась. Сними!
Сайн помедлил немного, снял маску. Рейт внимательно осмотрел его лицо, потрогал кончиками пальцев:
- Ну, шрамы. Ну, морда некрасивая. Но точно лучше, чем твоя маска. Правда.
Сайн явно едва удержался от того, чтобы не шарахнуться от человека. Рейт закатил глаза, привстал на цыпочки и коротко коснулся губами изуродованной щеки.

- Сойдет за доказательство?
- Почему ты это делаешь?
- Захотелось.
- Почему тебе этого захотелось?
- По кочану. А потом по хряпке.
Сайн нахмурился, вернее, лицо перекосило в ужасающей гримасе. Рейт упрямо решил, что все равно лучше так, чем ровная поверхность металла, и не шарахнулся.
- Почему ты это делаешь? - опять повторил киборг. - Я тебя избил, изнасиловал, держал в плену...
Рейт вздохнул, опустив плечи.
- Не считай меня наивным ребенком. Я прекрасно знаю, что происходит с пленными, недостаточно значимыми для выкупа. Ты далеко не худший вариант. И ты спас жизнь моему брату.
- И этого хватило?
Человек неопределенно пожал плечами, не зная, что сказать.
- Мне все равно некуда идти.
Сайн посмотрел на маску.
- Я не умею быть нормальным любовником... И не обещаю любви и всего такого...
- Ничего, попрактикуешься, набьешь руку… ну, то есть не совсем руку, - посулил ему Рейт.
Сайн неловко пожал плечами:
- Я попробую.
Рейт слабо улыбнулся и плюхнулся в кресло - киборг оказался тем еще убегайчиком.
- Я пойду спать, - Сайн направился к спальне.
Парень только кивнул, размышляя, что стоило бы совершить еще один набег на столовую.
- Я приду через семь часов сорок три минуты.
- Ты и во сне время засекаешь?
- У меня встроенный секундомер и таймер.
- Ик.
- А что такое?
- Нет, ничего. Меня в столовой покормят, если я туда явлюсь?
Киборг кивнул.
- Тебе принести чего-нибудь?
- Нет, я спать... Мне нужно поспать и подумать.
Рейт пожал плечами и ушел. Есть и мыться. Его никто не останавливал. Солдаты любили своего капитана, а раз эта игрушка делает его счастливым - пускай. Им вполне хватило тех нескольких часов, пока парня не было в крепости, чтобы убедиться, что капитан на пленника запал серьезно. Так что Рейт мог шататься по крепости, сколько угодно. Но он поел, искупался, и уполз обратно в комнаты Сайна. Отжиматься. Киборг спал, обняв подушку, сползшая простыня демонстрировала, что спал Сайн только в своем металле. Рейт с любопытством разглядывал его, вспомнив, как ставил себе синяки о его локти и коленки. Металлом Сайн поблескивал не весь, только коленные и локтевые суставы, позвоночник, часть груди и задняя часть шеи.
- И ничего так, симпатичный даже, - сделал вывод Рейт.
Киборг что-то пробормотал, растянулся на животе и сунул голову под подушку. Это выглядело... забавно. Словно он школьник, прячущийся от скорого звонка будильника.
А еще Рейт поймал себя на том, что почему-то ничуть не боится этого долбанутого киборга.
- Ложись спать! - пробормотали из-под подушки.
- А куда?
- Твоя подстилка в соседней комнате.
- А здесь нельзя?
- Ложись, - буркнул Сайн.
Рейт радостно плюхнулся на край кровати, отметив про себя, что Сайн еще и какой-то дикий. В смысле, возникает такое ощущение, что он вообще не знает других моделей поведения кроме "командир - подчиненный" и "солдат - военнопленный". Киборг чуть подвинулся, освобождая побольше места соседу. Рейт расслабленно вытянулся рядом с ним - он уже и забыл, когда спал на нормальной кровати.
До самого утра Сайн не шелохнулся, не пытаясь изменить положение, в котором спал. Но был теплым, а что не ворочается - так еще и лучше, одеяло никто не перетягивает. Утром вся постель оказалась в распоряжении Рейта, Сайн ушел как-то незаметно и тихо. И теперь рявкал на полигоне, гоняя солдат, но уже не так фанатично, как вчера. Солдаты втихомолку радовались, что у капитана наладилась личная жизнь. Правда, сама "личная жизнь" была об этом не в курсе - Сайн по-прежнему старался ограничить общение с парнем. То ли стеснялся, то ли не знал, как себя вести. Но от Рейта он убегал.
- Нет, ну это ужас какой-то! - не выдержал человек после очередной попытки найти неуловимого капитана. - Что на него нашло вообще?
- Влюбился и стесняется, - просветил его какой-то солдат.
Рейт покрутил пальцем у виска - то ли на "влюбился", то ли на "стесняется". Но Сайна догнать это не помогло - пронесся мимо, не затормозив. Рейт досадливо сплюнул и пошел искать лейтенанта. Тот нашелся в своем кабинете, сидел, одной рукой обнимая за пояс Тагора, второй придерживая планшет и читая с него что-то. Рейт поздоровался с братом, который выглядел полностью довольным жизнью, сел на стул для посетителей:
- А я к вам жаловаться.
- Внимательно слушаю. Кто обижает?
- Никто не обижает. Капитан от меня шарахается.
- А я при чем? Я же не могу заставить его... не шарахаться.
- Расскажите хотя бы, как его догнать. И с чего он вообще изображает непонятно кого, - Рейт сам слегка ошалел от своей наглости, но раз слушают...
- Подкараулить, когда снимет маску и поцеловать.
- Я пробовал, - обиженно сообщил Рейт.
- По-настоящему поцеловать.
Парень помолчал, ковыряя пол носком ботинка.
- Я не умею.
- Он умеет, только сумей его заставить научить.
Рейт честно попытался представить себе эту картину. Воображение буксовало.
- А какого он тогда строит из себя... непонятно что?
- Потому что когда-то, давным-давно, Алексайн Ринис был самым знаменитым военным нашей Галактики. До того момента, как его предала жена... Она связалась с мятежниками. Заперла мужа в комнате и подожгла дом. С тех пор он носит маску киборга и никогда и никого не собирается подпускать к себе.
Рейт нервно икнул.
- Нифига себе... Это поэтому он меня из крепости выкинул?
- Видимо, он подпустил тебя... и решил избавиться сам.
- Ни черта не понял, - честно признался Рейт. - Ладно, спасибо за консультацию. Пойду ловить этого неуловимого Джо.
"Неуловимый Джо", которого сегодня все-таки ловили, ускользал как намыленный воздушный шарик. Рейт шипел и плевался, но попыток не бросал. К вечеру Сайн нашелся у себя в комнате. Наверное, ему просто надоело бегать. А еще он был без маски почему-то. Лицо выглядело и впрямь устрашающе, оживший ночной кошмар любого бравого бойца. Наверное, без маски Сайн мог бы обратить в бегство толпу противника одним видом. Но Рейт был до того раздраконен неудачными попытками выловить киборга, что вместо того, чтобы шарахнуться, нагло плюхнулся тому на колени.
Интересно, если Сайна так коробят эти шрамы, почему он не сделал пластику? Ведь, по идее, ожогами должно быть покрыто и все тело, но ничего подобного - следы на теле киборга оставил только металл.
- Ты чего? - удивился тот.
Рейт неловко ткнулся ему в губы, пытаясь поцеловать. По крайней мере, зубы за этими уродливыми рубцами виднелись. Наверное, это должны были быть губы. Сайн окаменел, потом просто погладил его по спине.
- Не стоит, я все равно ничего не чувствую выше шеи.
- Ты обещал научить меня целоваться. Ну, или хотя бы просто поцеловать.
- Я тебе соврал. Мне нечем.
- Тебе жалко, что ли? - Рейт отстранился, чуть ли не падая с колен. - А, ну да, о чем это я. Я же пленник, подстилка... Больше не буду навязываться, - он попытался встать.
- Мне не жалко. Мне нечем. Если ты не заметил, я даже разговариваю через модулятор голоса в горле.
- Поврежденные голосовые связки, насколько я знаю, на умение целоваться не влияют.
Сайн неловко ткнулся ему в губы остатками своих губ. Особого удовольствия контакт с грубыми рубцами не вызывал, но Рейт решил не сдаваться так просто. Старательно вспомнив все, что он знал о поцелуях, парень осторожно лизнул нижнюю губу Сайна. Киборг явно ничего не чувствовал. Рейт обиженно запыхтел и попытался просунуть язык дальше. Ведь, кажется, это как-то так должно делаться?
РЕКЛАМА
•
16+

Сайн отстранил его.
- Так ничего не получится, Рейт. Я научу тебя потом... Когда найдут средство для восстановления этого всего.
- Обещаешь? - подозрительно прищурился парень.
- Обещаю.
Рейт снова внимательно посмотрел на него, словно проверяя, насколько он искренен. Поерзал, не зная, что делать дальше. Сайн его сомнения разрешил просто: оттащил на кровать, разложил и приступил к привычной релаксации. В этот раз Рейт даже получил свою долю удовольствия, сумев нормально расслабиться. Сайн, почуявший его возбуждение, даже принялся ласкать партнера. И надо сказать, у него это очень даже неплохо получалось. В этот раз киборг переключаться в режим бодрствования не стал, так и валялся рядом, лениво лапая Рейта. Рейт же старался отдышаться и не вырубиться прямо сразу.
- Оказывается, это приятно.
- Да, это приятно. А ты раньше ни с кем не занимался сексом?
- Ну... не то, чтобы не занимался...
- Но в пассивной позиции впервые?
Губы Рейта искривились, придавая лицу горькое выражение.
- Не впервые.
- Тогда почему ты говоришь, что это приятно? Раньше такого не было?
- Не было, - согласился Рейт, отворачиваясь.
- Я имею в виду, до меня у тебя с кем-то так было?
- Я же сказал, что нет. Не было мне приятно.
- Вот видишь, я учусь.
- Да, я заметил, - слабо улыбнулся парень.
Киборг пригреб его к себе, согревая. Рейт слегка поежился от его прикосновений, но отодвигаться не спешил.
- Спокойной ночи, - сам Сайн явно уснул сразу же после этих слов.
А Рейт еще довольно долго лежал без сна, обдумывая случившееся. Сказать, что произошло нечто из ряда вон выходящее, он не мог. Но и в привычные рамки поведения Сайна это не вписывалось. Так ничего толком и не решив, Рейт тоже заснул. Утром его кто-то обнял, по телу заскользили ласковые умелые ладони, поглаживая, проминая мышцы. Парень невольно прогнулся под лаской, прижимаясь к крепкому телу за своей спиной, накрыл чужую ладонь своей. Ладонь как раз добралась до низа живота, там и замерла. Рейт, уже более менее проснувшийся, облизнул пересохшие губы, медленно перевернулся. Сайн смотрел на него, наверное, даже улыбался. Собственные глаза у него были ярко-зеленые, как трава.
- У тебя красивые глаза, - ляпнул Рейт. - И руки ласковые.
- Должно же во мне быть хоть что-то прекрасное?
- Не, ну тело у тебя тоже очень даже ничего.
Руки Сайна продолжили свой путь, трогая Рейта повсюду. И это, на удивление, было довольно приятно. Хотя остро не хватало поцелуев. Но с этим, увы, ничего поделать было нельзя. И Рейт просто гладил киборга, обводя кончиками пальцев металлические части.
Сегодня Сайн был нежен, насколько может быть нежен металл. И Рейт вздрагивал под его прикосновениями вовсе не от боли или страха. Это даже было чем-то похоже на нормальный утренний секс нормальной пары. И киборг ласкал и стонал от ответных ласк, не стесняясь. Правда, после секса быстро цапнул маску. Рейт даже с некоторым разочарованием проследил, как глаза скрываются за алыми линзами.
- Чем ты будешь сегодня заниматься?
- Я не знаю, - пожал плечами Рейт. - Тренироваться, наверное.
- Угу, как закончишь, помоги лейтенанту с уборкой.
- Хорошо, - Рейт поручению даже обрадовался. Все-таки, ничего не делать целыми днями было скучно.
Киборг ушел куда-то по своим делам. Рейт выполнил стандартный комплекс тренировок и пошел искать лейтенанта. Тот нашелся у себя в кабинете, возился с полками.
- Здрасте. А меня помогать прислали.
- Отлично. Переставь вон тот шкаф в угол.
Рейт заглянул в шкаф, убедился, что ничего хрупкого или архитяжелого внутри нет, попробовал сдвинуть. Шкаф пошел легко, встал в угол.
- Готово.
- Угу. Вот эту всю груду - внутрь, - лейтенант махнул рукой в сторону кучи информационных носителей.
Рейт принялся перекладывать, стараясь разложить все аккуратно. Лейтенант молча работал рядом, но через несколько минут не выдержал:
- Ну что, догнал?
- И догнал и дал, потом еще раза два.
- О, да ты секс-террорист прямо. А если серьезно?
- Я серьезен.
Лейтенант сдержанно улыбнулся:
- Я рад, что у вас все в порядке. Тагор очень за тебя переживает.
- А где он сам?
- Отсыпается, - кажется, киборг слегка смутился.
Рейт присвистнул и принялся перетаскивать папки быстрее. Лейтенант косил на него взглядом, но молчал.
- И куда вы полетите? Уже выбрали?
- То есть, полетим? - не понял Рейт.
- Ну, командир теперь я.
- А Сайн? - сник парень.
Его будущее и так было слишком зыбким, а если Сайна еще и сместили с должности командира крепости...
- Ну так он подал рапорт об отставке.
- Вот как... Нужна еще какая-нибудь помощь?
Лейтенант отрицательно покачал головой.
- Тогда я пойду?
- Конечно, иди. Сайн сейчас в юго-западной части.
- Спасибо.
Однако в указанном направлении Рейт не пошел. Смысл все время ходить хвостом за киборгом? Крепость менялась, всюду слышались разговоры о скорой поездке домой. И только Рейт бродил, как потерянный, не зная, что ему дальше делать. Ведь наверняка их с Тагором комнатка уже давно конфискована в пользу казны. Это даже если каким-то образом удастся уговорить, чтобы его довезли до более-менее обжитых мест.
- О чем ты так задумался? - Сайн подкрадываться умел.
Рейт невольно вздрогнул.
- О будущем, наверное.
- А что у тебя в нем? - киборг ощутимо напрягся.
- Сплошная неопределенность, - невесело усмехнулся Рейт.
- Я тебе уже не нравлюсь?
- Почему, нравишься. Просто... я слышал, ты рапорт об отставке подал.
- Подал. Чтобы улететь с тобой на Эрмилу.
- Со мной? - Рейт прикрыл глаза, скрывая облегчение. - А почему на Эрмилу?
- Потому что там у меня есть дом. И там мне обещали... операцию.
- Здорово, - вполне искренне улыбнулся Рейт. - Снова сможешь целоваться.
- Ну кто о чем...
- Просто я не знаю, что еще сказать. Там работу найти реально?
- Конечно, большая планета, развитая инфраструктура.
- Это хорошо, - Рейт неуверенно шагнул ближе к Сайну. - А в качестве кого я с тобой поеду?
- А в качестве кого ты бы хотел?
- Ну, не в качестве военнопленного.
- Хорошо. В качестве моего партнера.
Рейт нервно икнул.
- Прикалываешься?
- Я серьезно.
- Да-а-а? Ну, ладно... Согласен, - Рейт осторожно обнял киборга за плечи.
- Не обещаю райскую жизнь и дворец в сто комнат...
- Ну и похуй, - согласился Рейт.
- Тогда прощайся с братом.
- А связь с крепостью будет?
- Конечно, - киборг несколько удивился.
- Здорово, - Рейт коротко чмокнул его в щеку. - Пойду будить соню.
Сайн кивнул, оставаясь на площадке. Рейт унесся.
- Тагор, подъем!
- А? Что? Что случилось, братик?
- Я улетаю. Зашел вот попрощаться.
- У-улетаешь? Но как же так?
Рейт развел руками:
- Так получилось. Не расстраивайся, братишка, все хорошо. Правда.
Тагор обнял его. Рейт стиснул брата в ответ.
- Сайн сказал, что связь с крепостью будет, так что трепещи - буду звонить тебе по утрам и не давать спать.
- Какая страшная угроза!
- Вот именно, поэтому прекращай кукситься. Я ведь не на каторгу еду, а всего лишь на Эрмилу.
- На курорт???
- У Сайна там дом.
Тагор восторженно уставился на брата:
- Офигеть.
- Ты у любовника своего спроси, может у него тоже есть, - усмехнулся Рейт, нажимая пальцем на кончик носа брата.
- Ему тут все равно еще год служить.

- Ладно, мелкий, не скучай тут, - Рейт еще раз обнял брата.
Тагор стиснул его в объятиях:
- Береги себя.
- Обязательно. Мне еще должок с одной зеленоглазой сволочи взыскивать.
- С какой? - Тагор удивился.
- С Сайна, с кого же еще.
- А. Ну... Удачи, братик. И обязательно мне напиши.
- Конечно, Тар.
Тагор еще раз обнял его и подтолкнул к двери. Рейт шутливо щелкнул брата по носу и пошел искать Сайна - собирать ему все равно было нечего.
- Готов? - киборг смотрел на небо. откуда заходил корабль.
- Готов.
- Тогда... вперед. Это наш транспортник.
- Хорошо, - кивнул Рейт. - Какие места занимать?
- А любые, все твои.
- Э-э-э? - не понял парень.
- Это мой личный корабль.
- Охренеть!
- Почему? Я же капитан...
- Ну, личный корабль - это все равно круто!
Сайн засмеялся, подтолкнул его к ступеням.
- Идем уже.