РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Расскажи мне добрую сказку так, чтоб я всей душой поверил.
Я же знаю, что ты умеешь врать в глаза мне, причем откровенно.
Я же знаю, что ты всегда можешь разогнать наступивший сумрак.
Расскажи мне добрую сказку, где никто из друзей не умер,
Где светла и легка дорога, где я счастлив и верю в чудо.
Расскажи мне добрую сказку, нагло ври, я винить не буду.
Голос твой зазвенит весенним ручейком, исцеляя раны.
Я внимательно стану слушать, растворившись в твоем обмане.
Рыцарь смерти я или кто там… Это, знаешь, сейчас неважно.
Ты солжешь, я тебе поверю, может быть, и спасусь однажды.
Я внимательно буду слушать — обещаю — твои рассказы,
Улыбаясь на каждом слове и кивая на каждой фразе.
Пусть потом все намного больнее, возвращаться к реальности жизни.
Расскажи мне добрую сказку… Я прошу… Давай, расскажи мне.