Сумерки сгущались в комнате, не замечая безуспешных попыток светильников разогнать их, от окна к столу протянулись тени, изогнулись в причудливом танце.
- Что это? – Халдурон с некоторой опаской посмотрел на все творящееся. – Лор'Темар, что происходит?
Правящий лорд Кель'Таласа промолчал, поднялся, тяжело опершись на стол ладонями. В единственном уцелевшем глазу тяжело ворочалось что-то темное, зловещее. Роммат не делал попыток что-либо предпринять, это слегка успокаивало. Но поближе к оружию Халдурон все-таки переместился, готовясь если что перехватить Лор'Темара, не подпуская к орудию убийства.
- Помнишь, какой сегодня день? - Лор'Темар взглянул на приятеля.
- Вторник, - отрезал Халдурон.
Это повторялось из года в год. День падения Луносвета, когда Плеть вошла в город, когда пала защита. В этот день скорбели многие, но поведение Лор'Темара сбивало с толку больше всего. Халдурон не понимал, что заставляет его запираться в комнате, никому не открывать дверь, из-за которой неслись вперемешку хохот и проклятия. Он звал кого-то, просил прийти и покарать за предательство, но кого и за что? Халдурон пытался выяснить, кого предал Лор'Темар, но тот бормотал, что понятия не имеет, о чем его спрашивают. А днем наваливались дела, заставляя забывать о странном поведении правящего лорда.
- Я буду у себя, - отрывисто сказал Лор'Темар. – Меня нет ни для кого. Даже если Луносвет снова примутся осаждать, попроси их подождать до утра.
Роммат промолчал, только склонил голову, затем удалился, молчаливый тихий призрак. В прошлом году он едва успел увернуться от пролетевшей тяжелой чернильницы, которой Лор'Темар запустил в мага. На три пальца левее – и пришлось бы нестись за лекарем, а так чернильница ударилась в стену, оставляя россыпь пятен. Роммат ошеломленно моргал, оглядываясь. Халдурон едва успел вытолкать его в коридор. Что там ударилось в стену следом, он решил не думать, слишком походило на нож, который кто-то метнул. Утром Лор'Темар принес извинения, Роммат их принял, об инциденте забыли.
- Объяснись… - потребовал в очередной раз Халдурон.
- Почему бы тебе не проверить границы? – холодно спросил вместо ответа Лор'Темар.
Пришлось отступиться. Но в этот раз Халдурон намеревался выяснить, что за странные вспышки безумия проявляются у правящего лорда Кель'Таласа. Слишком уж было живо воспоминание о потере рассудка чуть ли не всеми вокруг. Ладно еще Гаррош, у орков это вообще что-то вроде расовой особенности чуть что пить и жрать скверну, а потом буйствовать. Ладно Джайна, у людей вообще психика неустойчивая, а поведение девицы, которая сперва помогла прикончить своего отца во имя помощи оркам, а потом внезапно взбеленилась и принялась кидаться на эльфов, вполне объяснимо. Но всегда сдержанный… Халдурон медленно и долго выдохнул… Хорошо, почти всегда сдержанный… В общем, Лор'Темар, который сходит с ума – это даже для Лор'Темара перегиб.
- Я попрошу всех осаждающих встать лагерем на Тропе мертвых, - пообещал он. – Вступлю в длительные переговоры с командующим армией противника, буду изматывать болтовней. Или Роммат будет изматывать противника чтением своих свитков, а я – придумывать план того, как нам выдерживать осаду.
Нести откровенную чушь было странно и страшно. Халдурон повидал многое, очень многое, пережил то, что некоторые эльфы чуть слабее духом, не смогли б пережить. Но он был или старался быть храбрым. И еще никогда ему не было так страшно, как сейчас при взгляде в мертвый глаз Лор'Темара. Он никогда не был красноречив, но сейчас пытался говорить хотя бы что-то, чтобы не повисло молчание. Показалось, что тишина будет страшнее всего.
- Спасибо, - сказал Лор'Темар. – Знал, что на тебя можно положиться.
- Можно! – почти выкрикнул Халдурон. – Настолько, что ты даже можешь рассказать мне, что с тобой происходит!
Показалось, что он скинул с себя сотню лет, снова став растерянным мальчиком в день смерти матери, который не понимает, что происходит, поэтому старается кричать громче, надеясь, что этот крик развеет чары вокруг, что все снова станет хорошо. Просто закричать, разорвать странную тишину.
- Халдурон, успокойся.
- Что происходит! Что происходит? Что?
Лор'Темар попятился, вскидывая перед собой руки в защитном жесте.
- Ты не понимаешь… ты никогда этого не поймешь, - в противовес крику Халдурона его голос был еле слышен. – Ты даже не знаешь, что я сделал. Я никогда не смогу рассказать.
- Сможешь!
- Мы называем Предателем Дар'Кхана, но я этого достоин едва ли не больше.
- Что? – уже тихо переспросил Халдурон. – Что за глупости, Лор'Темар? Да, ты рассказал ему про защиту и тропы, да, он помог Артасу пройти в город, но ведь тебя никто не винит, ты не знал, что…
- Магия. Все из-за нее. Все наши беды из-за магии. Если б мы не открыли людям магию, не было бы Даларана и его свитков. Если б не полагались на Солнечный Колодец… Если б мы не полагались на магическую защиту наших земель…
- Мы все равно ничего не изменим, - попытался воззвать к его разуму Халдурон.
- Вот именно. Ничего, понимаешь? Я уже ничего не смогу изменить, ничего. Я не смогу ему рассказать, что я натворил. Я предал его доверие. Он оставил мне Кель'Талас, а я стоял рядом, смотрел на него. И ничего не сказал. А должен был. Мне следовало сразу же упасть на колени, вымолить прощение, подставить под обломки Фело'мелорна шею. А я молчал, только пообещал сохранить для него Кель'Талас.
Халдурон молчал, не понимая, что происходит. Причем тут Кель? Что не сказал Лор'Темар?
- Я буду у себя, - повторил тот, направляясь к двери. – Забудь все, что услышал. Мне ты уже не сумеешь помочь, Кель мертв из-за меня, его кровь на моих руках. Его и его отца. Завтра я снова буду преумножать величие наших земель, это все, что я могу сделать.
Халдурон несколько минут стоял молча, пытаясь понять хотя бы что-то, затем устремился следом за Лор'Темаром, обогнал его, заходя в спальню правящего лорда, уселся на ковре, презрев мебель и правила приличия.
- Возьми покрывало, - сказал он и посмотрел на Лор'Темара.
- Что?
- Возьми покрывало с кровати и иди сюда.
Лор'Темар взял покрывало, подошел, протянув его Халдурону. Тот расправил ткань, встряхнул.
- Садись.
Когда-то давно, в другой жизни, они все садились в круг, построив из трех щитов и двух покрывал маленький шатер, Кель зажигал светлячка и начинал рассказывать страшную сказку из свитка. Это было таинственно до мурашек, захватывающе. Под этими покрывалами они делились переживаниями и тайнами.
- У нас никогда не будет секретов друг от друга, - как-то сказал Кель. – Поклянемся друг другу в этом.
И у них не было секретов, пока они могли поместиться под эти покрывала, пока жизнь не развела их по разным тропам.
Лор'Темар все еще не понимал, уселся на ковер, хмуро глядя на Халдурона. Тот переполз поближе, накинул покрывало на обоих, укрыв с головой.
- Когда скрывается солнце, зажигаются звезды, - слова, которыми Кель их приветствовал, вспомнились сами собой.
Халдурон ожидал, что Лор'Темар разозлится, вскочит, выпроводит его из спальни.
- Тайны дня открываются в ночи, - глухо сказал Лор'Темар. – Расскажи мне сказку, дитя королевской крови.

- Расскажу. Потом. Когда ты мне расскажешь, что случилось.
- Ты знаешь, почему Кель покинул нас? Его многие упрашивали остаться, говорили, что он нужен здесь.
- Он искал новый источник магии для нас.
- Глупости. Где он намеревался искать его, в колодцах Лордерона? Он отправился, ведомый горем… Его целью была месть Артасу за смерть отца, а уж потом поиск магии.
- Это понятно…
- Ты хотел узнать, что я скрываю? Король храбро сражался, он обратил в бегство нежить, едва не сразил и самого Артаса. Но Дар'Кхан убил короля. Не Артас нанес тот удар, а Предатель, которому я рассказал все о защите города. Я не сказал об этом Келю… И он ушел. Что было дальше, ты знаешь. Династия Санстрайдер прервалась из-за одного глупого следопыта, который был так рад, что учтивый и вежливый аристократ с ним дружит… И который промолчал о том, что король был убит не Артасом. Вот моя тайна, Халдурон. Вот почему я никогда не лез в битву с Гаррошем, интриговал, договаривался с Джайной. Я должен охранять Кель'Талас, который когда-то своим молчанием лишил солнца. Я предам всех и вся, если потребуется, своими руками отправлю Этаса Джайне в подарок, буду кланяться оркам, пока спина гнется, буду слать Сильване уверения в вечной дружбе, лишь бы ничто и никто не угрожало моему королевству. Я всего лишь подлец и трус, Халдурон.
Под покрывалом воцарилось молчание. Халдурон рискнул нарушить его спустя долгое время.
- Я уверен, что Кель простил бы тебя.
- Кель всегда и все нам прощал. Он бы наверняка сказал, что это все глупости, что он бы отправился к людям ради всего королевства, а вовсе не потому, что надеялся организовать с их помощью карательную экспедицию. Я себя не прощу, Халдурон. Я должен был никому не доверять, должен был быть рядом с королем и защитить его, должен был рассказать Келю. Я промолчал, решил, что он вернется, когда люди ему откажут. Я мог бы догнать его… Пока я трусливо прятался за мыслью о том, что ничего не мог бы изменить, Кель терпел презрение людей, не мог даже оплакать отца и думал о нашем народе. Он сошел с ума вдалеке от нас, брошенный всеми, оставшийся в одиночестве.
- Поэтому ты никому не сказал, где похоронил его? – тихо спросил Халдурон. – Они принесли тебе его голову…
- Я не смог его похоронить, - сказал Лор'Темар. – Хоронил Роммат. И я потребовал никогда не рассказывать мне, где могила. Глупо, но это старое поверье…
- Пока жив хоть один из Санстрайдеров, будет жить Солнечный Источник?
- Да.
- А если речь идет о Дат'Ремаре? Он пропал, предание может иметь в виду его. Мертвые не возвращаются, как бы того ни хотели. Сильвана не в счет. Хотя, если ей отрезать голову, она тоже не сможет ожить вновь.
- Кель однажды ожил.
- Демоны… Лор'Темар… - Халдурон задохнулся от страшной догадки. – Ты ведь не… Скажи мне, что ты ничего такого не сделал с телом Келя. Ты не мог бы… Ты никогда не посмеешь…
- Я не прибегал к помощи демонов.
- И к средству Сильваны тоже?
- Не люблю нежить, ты ведь знаешь.
Халдурон почувствовал, как его знобит. Лор'Темар что-то сделал. Он что-то сделал с телом Келя, он безумен, как же это можно было не увидеть. Словно почувствовав что-то, Лор'Темар невесело рассмеялся.
- Я ничего не сделал, клянусь памятью Келя. Мне очень хотелось обратиться к Сильване, но я ведь трус, я испугался того, что может появиться в итоге. Я ничего не делал, Халдурон.
- А что с глазом? – Халдурон решил задать интересующий его вопрос. – Помнится, тебе его выдрала нежить, но лекари пытались восстановить.
- Вырвал вторично. В одну из таких ночей. Это меньшая плата за то, что я сделал тогда. Нет, я не безумен. Не безумней, чем обычно, во всяком случае. Это все покрывало и тайны, которые оно раскрывает. А что ты мне поведаешь?
- Это я сломал твой лук. А еще спрятал запасную тетиву. И пролил вино на твой плащ. Как видишь, мои тайны намного кошмарнее твоих. А теперь я пойду к себе, а по пути проверю, не осаждают ли нас, - Халдурон выбрался из-под покрывала.
Что делать со всем услышанным, он не знал. Хотя нет, одна идея была.
- Мы найдем кого-нибудь из бронзовых драконов, попросим отправить тебя в иную реальность, ты расскажешь все Келю, убедишься, что твои слова ничего не изменили и успокоишься.
- А как же то, что время драконов прошло? – усмехнулся Лор'Темар.
- Если что я и понял, якшаясь с драконами, так это то, что понятие "время" у них звучит немного иначе, чем у нас. Спокойной ночи, Лор'Темар. Завтра мы снова будем преумножать величие наших земель.