Нарвайн явился где-то через час, уже более живой, выспавшийся и бодрый. Кресло ощупал, тем не менее, крайне тщательно. Сразу видно человека, поработавшего с Крейгаром. Интересно, когда я тоже начну ощупывать стены? Но свое дело он знал:
- Есть несколько моментов, которые важно учитывать, босс. Первое - металлоискатели на входе. Обычно идут комплектом с парой вышибал, а это уже не по моей части, такой дуэт не переплюну. Второй - система видеонаблюдения. Есть еще система пожаротушения, но вряд ли вы решите испепелять вашего… гм… клиента прямо там.
- И что ты можешь сделать с видеокамерами? - осведомился я.
- Не знаю, босс, - развел руками Нарвайн. - Чтобы это понять, мне нужно туда попасть. А что вы сделаете с металлоискателями, босс?
- Не знаю, Нарвайн. Но можно подумать. Говоришь, тебе надо попасть в клуб?
Хакер закивал, соглашаясь.
- Крейгар…
Он побелел и начал махать руками, изображая раненую цаплю.
- Только не Крейгар, босс. Я лучше откажусь, уж простите. Либо дайте другого напарника. Желательно, с аналогичным мне профилем, так мы поймем систему лучше.
- Никто меня не хочет, - грустно сказали за стеной. - Вот укушу кого-нибудь, обгавкаю… Напарника ему. Ты свой профиль давно в зеркало видел? Где я второго такого урода найду? Хотя да. Есть у меня одна кандидатура, осталось профиль подрихтовать.
- Ну и мне надо будет, чтобы кто-то протащил меня в клуб. Вместе с напарником. Незаметно, - ухмыльнулся Нарвайн.
- Дружище, - Крейгар, объявившись в комнате, навис над хакером, изучающе глядя ему в выпученные глаза, - а кто у нас специалист по вырубанию охранных систем? Я? Может, Влад? А может, вон та зубастая хрень у Влада за креслом? Ты специалист - ты и лезь. Напарника я тебе найду, я сказал вполне определенно. А то, как вы добудете бесценные знания, меня не колышет. Сколько ты хочешь?
- Двести, - не моргнув, ответил Нарвайн, вжавшись в кресло.
- Это ты у нас такой ценный специалист внезапно? Хотя да, ценный, тут ничего не попишешь. Босс, вам придется заплатить, если он тут расплачется от того, что его не ценят, будет хуже. Гав. Сколько ж в тебе костей…
- Сидеть, - поспешно скомандовал Нарвайн. Лойош недовольно дернул ухом - впрочем, он понимал, что к нему это не относится. Команды он принимал только от меня.
Крейгар плюхнулся на ковер:
- Собери всю имеющуюся дипломатию - я решил не делать сюрприз, а сказать, кто с тобой пойдет. Темек.
Нарвайн начал хватать ртом воздух, и в какой-то момент мне показалось, что пора вызывать неотложку. Крейгар посмотрел на него, ухмыльнувшись, и добавил, обращаясь ко мне:
- Есть еще один нюанс, Влад. В этот клуб пускают только эльфов. Так, на всякий случай, чтоб ты знал. Ну не то, чтобы это составило какую-то проблему, наверное.
- Крейгар, ты издеваешься? - уточнил Нарвайн.
- Я совершенно серьезен. А что не так с твоим напарником? Профиль аналогичный. Работать умеет. Вдвоем вы точно сумеете придумать, как обойти все системы. Или с тобой могу пойти я. Выбирай.
- Черт с тобой, Крейгар, тащи этого придурка… - вздохнул Нарвайн.
- Крейгар, - я решил включиться в разговор. - Расскажи подробнее, что это за место. То, что это - пафосное заведение, куда не пускают нас, несовершенных, я уже понял. Что еще? Этаж? Сколько входов и есть ли черные? Окна, выходящие на задний двор? Как часто оттуда вывозят мусор и привозят продукты? Мне нужно знать все, что понять, как засунуть в недра этого клоповника двух нарушителей безопасности. А потом - и одного наемного убийцу.
- Я прошу прощения, - откашлялся Нарвайн, - а мне еще важно понимать, где у них серверная комната. Есть ощущение, что мне в нее надо будет попасть. Стало быть, я был бы очень признателен, если бы мне объяснили, как она охраняется, потому что меня в нее явно просто так не пустят, и…
- Заткнись, Нарвайн! - воскликнули мы с Крейгаром в унисон.
- Молчу.
- Так, начинаю описывать, - Крейгар вытащил блокнот из кармана. - Клуб. Ночной. Днем там работает ресторан. Пафосный. Называется “Вуаль”. Звучит так же, как выглядит. Заведение полузакрытого типа. На первый этаж в сам клуб может явиться почти любой желающий, если охране понравится его внешность. На второй этаж подняться уже проблематично, там все “для своих”. Видеонаблюдение по всему периметру, кроме одного угла, там напротив парочка баров и вывески слепят зону просмотра, так что камеры вешать не стали. Есть переулок, куда вытаскивают мусор, но там наблюдение удвоенное. С окнами все отлично - фигурные решетки есть только на втором этаже. Продукты… Вообще, по большей части поставки подстраиваются под нужды посетителей: как те все выпьют, так новое и завозят. В среднем - эээ… Так, это надо уточнить, у меня написано 2-3 дня. Что внутри комнат, не знаю, пока что попасть не пытался, да и днем там обычно тихо, пусто, и все отсыпаются. Я не знаю, что такое “серверная комната”, но подозреваю, что это довольно унылое место, которое явно находится где-то в задней части строения. Оценил вышибал, кстати. Не впечатлился. Явно профессионалы не своего дела, по крайней мере, точно не бывшие военные, не принадлежат к силовым структурам и, судя по отсутствующему разуму в глазах, к нестандартным ситуациям не привыкли. Обычные “быки” из ветви Орки. Мельком посмотрел на личную охрану объекта. Не впечатлился. Явно рассчитано на то, что они просто прикроют нанимателя телами в случае нападения. Посмотрел на публику, которая оттуда выходила. Не впечатлился. Ни одной симпатичной физиономии. Зато зажигалки сплошь золотые с бриллиантами. Зажигалкой впечатлился. Гав?
- Ты говоришь, что на первый этаж можно войти. Но не мне, верно?
Крейгар посмотрел на меня:
- Ну не то чтобы ты не был похож на эльфа. Но что-то меня в твоей внешности смущает. Думаю, это все твоя угрюмая зверушка. Нет, Влад, даже если охрана тебя пропустит, внезапно ослепнув, внутри тебе потеряться не удастся. Слишком уж у тебя нестандартный вид. Это комплимент, если что, я в восторге и все такое.
- Где тот угол, в котором нет камер? - осведомился я, не обращая внимания на его последние реплики. Довольно сложно вычленять из того бреда, который он несет, дельные замечания, но надо привыкать.
- Сейчас нарисую схему, - кротко сказал Крейгар. - Вот он. Здесь заканчивается зона обзора последней камеры, вот участок в три метра, который слепой от бликов и не попадает в перекрестный обзор. Не стоило ставить такие отвратительные камеры. Они закреплены, четко регламентирована область картинки.
- Это далеко от того места, где я уже не смогу смешаться с толпой полупьяных эльфов? - задал я уточняющий вопрос.
- Следующий угол. Хотя… Если б ты умел заниматься уборкой, можно было бы тебя туда устроить на работу. Умел бы водить, перекупили бы водителя на один раз. А умел бы летать, вообще проблем бы не было. Мне надо посмотреть, что внутри, может, получится тебя пронести в мешке из-под белья. Они там на втором этаже еще и простыни иногда меняют.
Я почувствовал, что меня тошнит. Ничего не хочу иметь общего с теми простынями. Но, признаться, обстановка была все еще малопонятна. Я решил задать самый прозрачный вопрос, какой мог:
- Крейгар. Ты очень много сейчас рассказал, но я так и не смог понять одну простейшую вещь - смогу ли я оказаться в этом слепом углу, не проходя через основную часть клуба, а пробравшись через служебные помещения? Кто может оказаться в этом углу помимо меня? Сколько я смогу в нем находиться?

Крейгар, казалось, готов был приняться чесать ногой за ухом:
- Если наши страдальцы, то есть, умельцы, смогут вырубить камеры в переулке, через служебку можно пройти прямо в угол, а там сидеть, сколько влезет. Я сидел четыре часа, никто не увидел. Там стоит шикарный фикус, а еще очень темно.Оказаться там может кто угодно, если вдруг кому приспичит обняться с фикусом. Но вообще, там должна быть какая-то стриптиз-пати в скором времени, к ней прилагается много всяких интересных вещей, так что тебя сочтут наркотическим видением дивной красоты, в худшем случае.
- Крейгар, ты сказал, что это - не наша территория, верно? - задумался я, раскачивая в воздухе носком туфли. - Но ведь не может быть такого, чтобы в администрации клуба не было никого из Организации? Ни одного смотрящего из ветви Джарега? Во всяком случае, за годы работы на Найлара, я не видел ни одного исключения. Так вот, Крейгар. Узнай, сколько будет стоить купить их лояльность. Мне нужно срочно кое-кого пристроить на работу в эту клоаку.
- Две тысячи, босс, если это долгосрочная перспектива. Если срочно все проворачивать - у нас пока нет таких денег, чтобы купить там кого-нибудь. Но, смотря кого устраивать и кем. Если вашу зверушку чучелом или на собачьи бои - еще и приплатят. Если Мелиссу в стриптиз - заплатят втройне через пару дней, чтобы забрали. Уточните условия, я посмотрю, что можно сделать.
Я привстал и притянул Крейгара за плечо к себе так, что наши лица оказались на непочтительно близком расстоянии.
- Крейгар, я ставлю задачу. Твое дело - решить ее с применением существующих ресурсов. Через день вон тот, - я кивнул в сторону Нарвайна, - должен стать официантом в этом клубе. А тот, второй, которого я еще не видел - уборщиком. Хоть я знаю о нем только по наслышке, я уверен, что он справится. У них будет неделя, чтобы примелькаться гостям и охране и пронюхать, как вырубить камеры на пути моего следования от черного входа. Соответственно, через восемь, самое большее - девять дней, я должен сидеть в углу за фикусом, ожидая, когда ко мне выманят объект воздействия. Все ясно?
- Гав, - грустно согласился Крейгар. - Нарвайн, развяжи свои кривые руки и постарайся не разбить там больше тарелок, чем потянет бюджет конторы. Идем, надо тебя слегка почистить перед тем как сдать в пользование.
- Официантом, - нервно уточнил Нарвайн.
- Ночной клуб. Подвыпившие гости, которым наплевать на твою внешность, пол, возраст и корявость профиля. Официантом, Нарвайн, официантом. Я ж так и сказал. Почистить и сдать на попользоваться.
- Может, лучше уборщиком?
- Ты слышал, что сказал босс. Пошли. Тебе повезло. Сегодня один из официантов как раз собирается уйти на долгосрочный больничный и готов порекомендовать тебя на свое место. Темеку не повезло еще больше, утешайся этим. Тебе хотя бы не придется бегать со шваброй. И мыть туалеты.
- Неделя? - уточнил Нарвайн. - Босс… А поменьше никак? Я бы справился и за четыре дня.
- Несколько дней тебе нужно будет для того, чтобы настолько слиться с остальной обслугой, чтобы перестать привлекать лишнее внимание - на новичков смотрят вдвойне пристальнее. Более того, я не уверен, что твой напарник будет таким же расторопным. А еще время нужно мне самому - и это, наверное, важнее всего. Все ясно? - поймав неуверенный кивок, я обратился к Крейгару: - Второго-то приведешь?
- А зачем? Копия этого, только в два раза более худой. Сразу внедрю в логово врага. Подумываю представить как новую модель швабры, благо, что похоже. Познакомитесь потом, босс. На руинах конторы, когда эти двое встретятся вне задания. Пойдем, Нарвайн, буду учить с живыми людьми взаимодействовать.

“Босс, а мне тоже придется прятаться за фикус?” - будто бы говорили глаза Лойоша.
“Ты не пойдешь, Лойош. Я и без тебя буду слишком приметен в том районе”, - я потрепал его по холке, качая головой.
Пес протяжно вздохнул.

Когда Крейгар, толкая впереди себя что-то верещащего хакера, закрыл за собой дверь снаружи, я вызвал Мелиссу.
- Мелисса, у меня к тебе два поручения. Первое - я хочу досье на Крейгара. Ему, конечно же, не говорить. Так, на всякий случай, не то, чтобы я ему не доверял…
Мелисса угрюмо кивнула.
- Второе - мне нужна Кайра. Пусть позвонит мне - кстати, ты узнала, какой тут номер?
Бибизу снова кивнула, чуть более дружелюбно.
- Я написала его на листке и приколола к доске возле своего стола. На случай, если вам он понадобится…
- Я не собираюсь звонить сам себе, Мелисса, но я должен быть убедиться, что этот номер знаешь ты. Мне нужен аппарат в кабинет, и я жду звонка Кайры. Надо с ней кое-что обсудить.
- Да, босс. Досье на Крейгара сейчас будет. Он его оставил, на случай, если вы попросите. Предусмотрительный засранец, - фыркнула Бибизу.
Досье было тонким - всего лишь два листка в бумажной папке.
«Имя: Крейгар.
Фамилия: засекречено
Позывной: Тень
Возраст: 579 лет
Генетические данные: ветвь Дракона по отцовской линии. Выбраковка по результатам сканирования.
Место рождения: неизвестно
Биографическая справка: В возрасте 237 лет был назначен командующим специальным отрядом особого назначения. В возрасте 257 лет был представлен к Сапфировой Звезде. В возрасте 258 лет был уволен из армии по состоянию здоровья (см. Приложение 1)

Приложение 1.
Согласно психиатрической экспертизе, рекомендовано поместить на лечение. (прим. доктора — Я не шучу, он единственный выживший из отряда. Тем более, командир, лишившийся всех подчиненных, вы понимаете, что он может добыть оружие и пойти стрелять по гражданским?)
Согласно наркологической экспертизе (прим. доктора — Почему ее сделали без моего ведома? Пациент травмирован, отказывается идти на контакт, лает, кусается и спит на коврике у кровати) содержание допустимой нормы наркологического вещества неустановленного происхождения превышает предел на 5 мг.
Проведен иммуноферментный анализ, для подтверждения проведен второй. Вещество - метиловый сложный эфир бензоилэкгонина.
Рекомендовано: (прим. доктора — отпустить. Терапия не действует. На контакт с военными психиатрами не идет. Укусил гражданского. Приставить наблюдателя и надеяться на лучшее. Если перестанет употреблять наркотики и считать себя собакой, будем надеяться на лучшее)».

Я почесал в затылке. И с кем я собрался работать? Псих с посттравматическим синдромом, плотно сидящий на кокаине? Впрочем, свою работу он пока выполняет вполне неплохо - главное, чтобы все, что он только что мне принес, оказалось правдой. Черт с ними, с пятнадцатью тысячами - я еще хочу жить.
Мелисса поставила на стол телефонный аппарат, который явно пережил нескольких владельцев этой конторы: судя по его виду, им отбивались от киллеров, им кого-то явно убили, в него стреляли, но он выдержал.
- Он даже рабочий, босс.
- Спасибо, Мелисса. Теперь мне нужны кофе… нет, после этого чудного произведения, - я кивнул на папку на столе, - пожалуй, виски, и Кайра. Последовательность значения не имеет.
Первым оказалось виски, оно был ближе. Затем телефон на столе зазвонил, заставив Лойоша поджать остаток хвоста и забиться под стол. Я под стол не помещался, а то тоже залез бы. Звонок был… специфическим. Погребальным таким. И очень пронзительным.

- Я слышала, ты искал меня, - прозвучал в трубке бархатный голос, который ни с чем нельзя было спутать.
- Привет, Кайра, - ответил я, вложив в ответ максимум тепла и участия. - Мне нужен совет, впрочем, как и всегда. Спасибо, что так быстро откликнулась.
Никто не звонит Кайре Воровке сам. Никто не знает ее номера телефона. Она свяжется с вами сама, если дать ей понять, что вы в ней нуждаетесь. Как Бибизу удалось так быстро ее найти - загадка, но, пожалуй, Мелисса заслуживает небольшую премию.
- Пустяки, Влад, - выдохнула трубка. - Что у тебя стряслось? Моего маленького мальчика кто-то обидел?
- Пока нет. Но могут, если упомянутый малыш не успеет ударить первым. Что ты знаешь о клубе “Вуаль”, моя дорогая? Вуали обычно по твоей части.
Трубка засмеялась низким, грудным смехом, от которого у многих бы кое-что предательски зашевелилось в штанах - готов за это поручиться.
- А зачем тебе этот драконий бордель, прикрывающийся элитной дискотекой? Ты внезапно полюбил узкобедрых драконьих мальчишек, Влад?
- Ну что ты, Кайра, у меня лишь одна любовь на всю жизнь, и это - ты, - рассмеялся я. Кайра в трубке притворно вздохнула:
- Врешь, подонок, но как сладко врешь… Так что тебе интересно? Да, я знаю это место. Не спрашивай, откуда.
- И не собирался, моя милая подруга, - уверил я. - Как там с системой охраны?
- А твои сподручные тебе что, не смогли раскопать информацию? Выгони их тогда к чертям собачьим.
- Я не так долго работаю с этими ребятами, чтобы позволить себе не перепроверять за ними данные, - отрезал я.
- Что ж, Влад. Не телефонный разговор. Буду ждать тебя в кафе экзотической кухни в конце улицы Гаршос - ты же теперь там обосновался? Скажем, через час.
- А новости разносятся быстро, верно, Кайра? - я еле сумел сдержать гордость в голосе.
- Это и хорошо, и плохо, милый, - хихикнула трубка. - Жду.
В трубке раздались короткие гудки.

Лойош вскочил мне лапами на колени и начал лаять, словно крича:
“Мама, смени телефон! Срочно! Можно, я его разгрызу, тогда тебе придется его поменять. Я перекушу ему все провода. Смени телефон, мама, или я его со стола скину!!! Я уже иду его кусать!”
“Лойош, отстань от аппарата, не то я сдам тебя на кухню того ресторана, в котором меня ждет Кайра. Там готовят всяких странных гадов - ты вполне впишешься в компанию”.
“Мама, ты меня правда сдашь на еду? Я невкусный, меня нельзя есть, у меня нет мяса, только кожа и кости”, - животное запаниковало и попыталось грозно зарычать, показывая, какое оно злобное и невкусное.
“Не сдам. Там не едят собак. Я пошутил. Аппарат я заменю, но потом - сейчас у меня на счету каждая монета. Прости, Лойош”.
Лойош еще пару минут сидел под столом, потом снова вскочил и водрузил мне на плечи свои тяжелые лапы, трогательно лизнув в ухо.
“Меня нельзя есть. Ты же говорил, что я тебе удачу приношу. Нельзя есть животных, которые приносят удачу. Эльфы же не едят своих счастливых животных”.
“Я не эльф, талисман. Мы выходим через пятнадцать минут. Хочу спокойно добраться до ресторана и успеть осмотреться”.
“Хорошо, ты выходишь. А я пойду следом. И если ты не будешь за мной следить, я отстану, заблужусь, потеряюсь, мне придется искать еду в мусорных баках около ресторанов. А там такие вкусные штуки иногда попадаются. Особенно люблю, когда они выкидывают большие сахарные косточки”.

Я проверил пистолет и спрятанный на поясе длинный нож. Кайра заметила верно - новости о моем воцарении в районе Тагикатна разносятся быстро, поэтому можно ожидать сюрпризов. Я сообщил Мелиссе, куда направляюсь и дал контрольный срок, после которого можно начинать меня искать.
Такси я решил не брать - справиться с неожиданностями на улице проще, чем в закрытой железной коробке. Впрочем, ничего подозрительного на пути до места встречи со мной не случилось. Я шел по теневой стороне улицы, довольно оглядывая свои новые владения. Несколько маленьких магазинов, пара угрюмых баров, и кое-что из того, чего с улицы видно быть и не должно - бордель, пара мест, где торгуют наркотиками, контора менялы и скупка краденого. Кстати, когда разбогатею, положу здесь новый асфальт - пару раз я чуть не вывернул лодыжку на рытвинах. Лойош бежал рядом, настороженно нюхая воздух, и иногда дергал острыми ушами, реагируя на уличный шум.
Ресторан был маленьким и темным - наверное, чтобы посетители не видели, кого именно едят. Разумное решение. Пахло острыми, странными специями, узкоглазые повара, которых модно сейчас привозить откуда-то из за границы, готовили разных экзотических гадов на открытом огне прямо в зале. Вышибала на входе окинул меня тяжелым взглядом, уточнив гнусавыми голосом:
- Тебя ждут, усатый?
- Ждут, - согласился я. - И она тебя наверняка предупредила.
Тот хмыкнул и пробурчал:
- Проходи, но веди себя прилично, усатый. Это и к твоему псу относится - надеюсь, он здесь не нагадит.
Лойош недовольно заурчал.
Я сделал вид, что случайно задел его плечом. Не сильно - лезть в бутылку не хотелось, а парень был меня на голову выше и шире раза в полтора. Он тоже не мог открыто полезть в драку - формально я никаких правил не нарушил. Обожаю оставлять таких ублюдков без морального удовлетворения.

Кайра нашлась за столиком, приютившимся возле окна - сам стол был ярко освещен, но фигуру, которая скрывалась за ним, почти не было видно. Я занял место напротив и галантно подлил ей в стакан воды. Лойош довольно улегся у ног Кайры - они были давними друзьями. Она ласково почесала ему живот носком туфли.
- Надеюсь, ты туда ничего не подсыпал? - улыбнулась она из тени, лишь длинные ногти блеснули, когда ее пальцы оплели стакан.
- Не мои методы. Да и когда бы я успел? Мне далеко до твоей ловкости.
- Прекращай лить мне сироп в уши, Влад. Говори, что хотел узнать.
- Хорошо, Кайра, я рад, что светские обмены любезностями ты любишь так же нежно, как и я. “Вуаль”, Кайра. Мне нужно знать все об их системе охраны.
- Напомни, что ты собрался там делать, малыш? - уточнила Кайра, легко постукивая кончиками пальцев по краю стола.
- Мне нужно кое-кого отправить вниз по волшебной реке, Кайра.
- Амбициозно, дружок. Но чем я могу помочь? Если бы ты собрался увести их дневной банк, я бы могла показать пару штук, а так…
- Представь, что мне нужно туда пробраться, пробыть там какое-то время и уйти незамеченным. А банк я просто забуду, если так можно выразиться.
- Там старая, но довольно отказоустойчивая система видеонаблюдения. Есть слепые пятна, есть места, где камеры стоят, но только для вида: хозяин - редкий жлоб, который экономит, на чем может. Сейф у них… забыла, что тебе это не нужно. Рамки на входе, рамки на выходе с черного хода, чтобы персонал ничего не вынес. А, и туда пускают только эльфов.
- Я в курсе. Это минус.
- Это минус, это и плюс, Влад. Некоторые камеры установлены так, чтобы поймать крупно лицо проходящего мимо них - сам понимаешь, они настроены совсем не на твой рост. Тебя они не ухватят.
- Это отлично. Знаешь, какие?
- У тебя есть схема?
Я кивнул и выложил на стол схему, начерченную Крейгаром. Кайра сделала пару пометок и придвинула листок обратно ко мне.
- Дальше. Что ты сказала про рамки на выходе?

- О, это занятная штука. Работают после поднесения к датчику индивидуальной карты, утром, когда сотрудник приходит на работу, фиксируют его, так сказать, физическое состояние - что надето, какой вес, что при себе. Минимизируют риск выноса чего-то из заведения - сам знаешь, многие повара выносят продукты, а кассиры - мелочь. Стало быть, если ты решишь выйти из клуба, а весить будешь на пятьсот грамм тяжелее, рамка сработает. Ну и, конечно же, ловят оружие и всякие разные нехорошие предметы извне.
- Дрянь. А мне-то как через нее пробраться?
- А вот тут второй плюс того, что ты не эльф. Она срабатывает только на определенный биологический вид. Ты проскользнешь незаметно, главное, чтобы тебе кто-то открыл входную дверь.
- Дорогая моя, ты бесценна, - я перегнулся через стол и церемонно поцеловал Кайре руку. - Есть что-то еще, что я должен знать?
- Да. Например, то, что ты - маленький, наглый засранец, - лучезарно улыбнулась воровка. - Остальное сделаешь сам, я плохо разбираюсь в твоей “работе”.
- Кайра, там еще есть дверь, с которой надо разобраться. От ее, так сказать, открытости в отношении нас будет зависеть, сможем ли мы вырубить несколько особенно несносных камер. Это, конечно, было бы чудом, но вдруг ты знаешь, какой там замок?
- Твоего набора отмычек, который я дарила, хватит, - подмигнула Кайра. - Говорю же, хозяин на всем экономит. Я бы давно врезала туда что-то более современное.
- Что, и тебе было что-то нужно в той чудо-комнате? - усмехнулся я.
- Я просто всегда подмечаю слабые замки, Влад. Профессиональная деформация личности, понимаешь ли, - подмигнула Кайра.
Что ж, теперь мне было все более или менее понятно. Крейгару придется пойти и пообедать в дорогом заведении, чтобы незаметно передать Нарвайну набор отмычек, который тот спрячет внутри до ключевого момента. Кто-то из хакеров сможет отрубить камеры, которые смотрят в переулок, открыв мне дорогу к черному входу. Мне нужно проникнуть в клуб, обманув рамку с биологической идентификацией, двери мне откроет Нарвайн, который после на пару со своим таинственным соратником снова попадут в серверную и сделают что-нибудь с теми камерами слежения, которые окажутся помехой на моем пути вглубь клуба - благо, после рассказа Кайры работы вдруг стало вдвое меньше. После я просочусь в нужный мне угол и буду ждать. Кстати, надо придумать, как выманить туда объект. Это уже задача Крейгара - надеюсь, он справится. Интересно, как в этом клубе относятся к наркодилерам “со стороны”? И интересуется ли наш объект такими вещами?
Кстати, Крейгар что-то говорил, что полное досье я получу после подтверждения заказа. Надо спросить при случае, где оно.
- Малыш, ты уснул? - Кайра пощелкала у меня пальцами перед глазами.
- Прости, Кайра, ты мне дала столько пищи для размышлений, что я ей почти подавился.
Какое-то время мы молча обедали: мои кальмары, зажаренные на быстром огне, с зеленым перцем и диким рисом вокруг, были восхитительны. Кайра же безжалостно приговорила к смерти небольшого осьминога, щедро сдобренного красным перцем. Лойош от предложения попробовать морскую живность отказался, недовольно сморщив нос.
- Ладно, Влад, мне пора. Не думай об оплате счета, мне тут должны.
Кайра медленно встала из-за стола, наклонилась ко мне и наградила долгим поцелуем. Обожаю, когда она так делает - меня сразу ненавидят все окружающие самцы, вместе взятые. Я посмотрел на часы - они показали, что примерно через час меня начнут искать. Пора было возвращаться в офис.