- Если я тебя когда-нибудь убью, виноват в этом будешь ты сам... - Вингерд прожег Ларина взглядом.
- Разумеется. Пошевеливайся, Салми. И не смотри на меня так, словно я тебя изнасиловал... Твои стоны мне не послышались.
Боевой маг в ярости встряхнул рукой, посылая в грудь Ларину ледяные стрелки. Тот пошатнулся, хватаясь за плечо. Через пальцы просочилась кровь. Ларин с трудом дыша, пытался стряхнуть непослушной рукой осколки.
- К-как? - Вингерд мигом остыл, изумленно распахнул глаза. - Где? Где твои щиты?
- Не думал, что мне нужны щиты от собственного мужа, - процедил Ларин, с трудом выпрямляясь и опираясь о стену, жестом остановил метнувшегося к нему Вингерда. - Не подходи.
- Но ты ранен...
- Правда? Ну так позови сюда своего дружка-друида или хотя бы принеси бинты.
Вингерд вовремя вспомнил про обрывки рубашки, подхватил их из-под дивана. Ларин уже, морщась, стащил рубашку и теперь осматривал плечо. Выглядело оно не самым лучшим образом, но получше, чем сперва показалось Вингерду. Салми прижал к ране свернутый рукав рубашки.
- Посиди пока так, я сейчас позову Ясвета. Прижми ладонью.
Он старался не думать о том, что ему теперь грозит - мстительность Ларина порой выливалась в самые причудливые формы. Впрочем, пока Вингерд может вызвать у Майса желание, волноваться было рано.
- Яс, ты мне нужен, срочно.. - прошипел он, настроившись на волну мыслей друида.
Подтверждение пришло быстро, а через минуту и сам Ясвет примчался стрелой к кабинету ректора:
- Что произошло?
Вингерд привел его в кабинет. Ясвет быстро кивнул:
- Руку уберите, ректор Ларин. Что произошло?
- Нечаянное заклинание, - отозвался блондин, не глядя на Вингерда. - Все плохо?
- Ну, ничего особо приятного, я сейчас наложу обезболивание. Но и страшного ничего, можно обойтись и без госпитализации, - в тоне Ясвета мелькнуло что-то, похожее на просьбу.
- Не имею желания валяться в больницах, - отрезал Ларин. - Накладывайте заклинание, и я пойду осматривать ваш университет.
Друид быстро заштопал ему плечо, посмотрел на рубашку и пиджак:
- Сейчас все отчистят.
- У меня нет времени. - Ларин встал. - Вингерд, у тебя где-то должна быть мантия, придется тебе мне ее одолжить.
Салми кивнул, бросил мужу свою запасную парадную мантию. Ларин влез в нее, одернул.
- Потом поменяемся, - сухо бросил он. - А теперь уберите эти идиотские выражения обоссавшихся котов с лиц и показывайте университет, у нас тут комиссия, хотя выяснение отношений меня тоже приятно порадовало.
- А я только было подумал, что ненавижу тебя чуть меньше, - прошипел Вингерд. - Даже извиниться хотел.
- У тебя это все равно не получается, можешь не стараться. Вперед, Салми, приведи мне убедительные доводы в пользу того, что эта шарага имеет право на существование.
- У нас недавно открыли новые классы для занятий алхимиков, - Вингерд рассказывал, время от времени косясь на Ларина, с совершенно непроницаемым лицом инспектировавшего все.
Ясвет потерялся где-то по дороге, так что они снова остались вдвоем. Однако, к удивлению Салми, Ларин не пытался зажать его в углу, потискать, коснуться невзначай, так и шел, оглядывая все помещения. Наконец, остановился.
- Нам надо поговорить.
- О чем? - Вингерд почему-то испугался.
- О том, что ты получишь после моей возможной смерти, - Ларин холодно посмотрел на Вингерда. - К счастью, мне хватило ума не разводиться, так что опротестовать твои права не сможет никто. Тебе достанется неплохая сумма, наш дом, коллекция картин. Сумеешь распорядиться с умом - твой университет просуществует долго. Найми хорошего финансиста...
- О какой смерти? - пробормотал Вингерд.
- Я хотел обрадовать тебя уже приглашением на похороны, но испорчу этот сюрприз. Я выжжен изнутри, несколько заклинаний. Плакать разрешаю только от счастья. Через пару дней я отправляюсь на обследования. Если не вернусь, скачи до потолка - ты овдовел.
- Майс...
- Никакой слабости. Салми, я еще не умер. Так что там про новые классы алхимии? И учти - я ведь могу и вернуться. С напоминанием о том, что супружеский долг ты вынужден будешь отдавать, даже если мне придется каждый день в качестве возбуждающего средства показывать тебе постановление о закрытии твоего университета.