Влад

Бутылочки. Подгузники. Позвонить Мелиссе и сказать, что до офиса я сегодня не доберусь. Подгузники. Бутылочки. Влад, не катись туда по кровати, я сказал! Поймать ребенка на самом краю. Бутылочки. Попить воды. Сжевать кусок несвежей колбасы в надежде, что доживу до утра. Поспать, сложившись странной буквой, вместе с сыном. Подгузники. Твою мать, как Кайра с этим всем справляется?
Кайра… Лаурис. Он специально сделал так, чтобы мне было не до них?
Когда Влад в очередной раз задремал, я дотянулся до телефона.
- Мелисса, почему Крейгар трубку не берет?
- Его обкололи успокаивающим пополам со снотворным, босс, хотите, чтобы я применила шокер?
- Примени, что хочешь, и скажи, что я его жду дома.
Развести смесь, проверить на температуру. Бутылочка. Что, парень, все равно горячая? Ну и зачем так драться? Вытереть разлитую белую дрянь с пола, вытереть с себя, переодеть Влада. Переодеть Влада снизу.
Крейгар даже вполз как нормальный человек, а не просочился через форточку, не вылез из-под стола, не пообщался со мной вместо стены:
- Привет, Влад. Что ты хотел от меня, что меня отстегали каким-то электрохлыстом и загнали сюда?
- Надо подумать, что делать, Крейгар, - сказал я, уворачиваясь от цепких ручек сына. - Я отсюда не выйду - если эту заваруху устроили джареги, то дома они меня не тронут, и ребенка - тоже. Что-то удалось выяснить?
- Перезвоню Маролану чуть попозже. Он скажет мне имя. Я ужаснусь, поплачу, и мы будем думать, что делать. Пока у меня нет никаких идей, - выглядел он все еще сонно и довольно блекло. - Хочешь, я погуляю с собакой?
Я устало кивнул. Лойош, несчастный пес, забился куда-то в угол и не вылезал, видимо, не надеясь, что на него кто-то обратит внимание.
- И покорми, - вздохнул я. - А что Маролан? Он-то тут каким боком?
- У него есть выход на все эти магазины, он может узнать имя заказчика. Ну или как минимум, сказать мне, что он в это не полезет, тогда можно будет прикинуть, с кем мы имеем дело. Пес, пойдем, я куплю тебе кофе и сигареты, себе кусок мяса и мы славно поедим, попрыгаем по траве и поищем записки от нашего таинственного соигрока. Влад, расслабься, счет четыре: ноль, теперь можно не бояться, что заденем ребенка и смело пускать Грифа вперед на мины.
- Там Лаурис, - мрачно сказал я. - И Кайра. Если, конечно, он их вместе держит…
- Влад, если маленькую серую Исолу не сунули в ту же клетку, что и меня - а это не в характере нашего соигрока, да и он здорово умеет просчитываться на счет нашей команды, и, если Лаурис все еще не здесь - процентов девяносто девять вероятности, что он охраняет Кайру. Еще один процент спишем на то, что он попросту далековато от нас и заблудился. Твое чудное создание на половине полосы полигона меня делало, когда я ему конфеты за победу обещал. Не волнуйся, вот Лаурис - последний человек, за которого стоит волноваться, если его украли. Лойош, идем жрать и веселиться.
- Писем нет, - вдруг сказал я. - Никаких новостей, Крейгар. Раньше я хотя бы пытался что-то делать, а теперь просто сижу тут и вою от бессилия, понимая, что не могу отойти от сына. А она там, и я не знаю, что он с ней сделал. Хотя, ты прав - если Лаурис рядом, вдвоем им будет легче.
- Он прокололся, Влад. Он прокололся, решив, что я безобидный наркоман. Он прокололся, решив, что мы не справимся с задачами. Он прокололся, решив, что Кайра звонила Лаурису. Он прокололся с бумагой, с платьем, с колье… Этот ублюдок играет умело только по его мнению, Влад. Еще один прокол, и мы его возьмем. Лучше реши, что делать с Ларисом, он затих, это напрягает.
- Он не захотел брать деньги за ресторан, Крейгар, - ответил я. - И я пока не хочу думать о нем, молчит - пусть молчит, разберусь потом.
- Думаешь, то, что он молчит - хороший знак?
- Я думаю, что мне сейчас на это плевать, Крейгар, - покачал головой я. - И если мне скажут, что Кайру отпустят, если я отдам ему то, что он хочет - я отдам, но, увы, это маловероятно.
- Это не Ларис
- Потому я и говорю, что на этого недоумка мне плевать, - повторил я. - Мне интересны только жизнь Кайры и Лауриса. Но этот… он не выдвигает никаких требований. Понимаешь, если бы он хотел денег - я бы их нашел, если бы он хоть что-то попросил, Крейгар! Но он просто подкидывает головоломки. Я же верю, что реши я их все - и мне отдадут жену. Но он этого вовсе не обещает. И пока я не пойму, чего он хочет - боюсь, мы ничего не сможем сделать.
- Такое впечатление, что он тебя на что-то проверяет… На выносливость. Не знаю. Подождем следующей головоломки. Правая Рука. У него есть доступ к официальному досье на меня. Но у него нет даже справки о том, что мне назначали комиссию на перепрохождение, где хотели снять диагнозы. У него полно денег. Он способен украсть Найлара, выстроить ходы, раздобыть взрывчатку. Он знает, что Найлар учил тебя метать ножи. Я этого не знал. Подумай, Влад… Ты точно никак, нигде и ни в чем не был замешан? Наступил кому-то на ногу, неуважительно посмотрел… Почему кто-то из Правой Руки на тебя охотится? Кто-то могущественный, влиятельный… Кто-то, кому в голову не придет, что не стоит штучные украшения светить направо и налево, потому что он даже не подумает о таких вещах, как их уникальность. На него работают многие специалисты, которые способны разобраться во взрывчатке, отстроить мишень, на него работают обычные громилы, которые действуют силовым методом. Кому ты оттоптал мозоль?
- Крейгар, - хрипло сказал я. - Единственный член Правой Руки, которого я знаю лично - это Кайра.
- Пойдем по нисходящей, Влад, дойдем до знакомого хотя бы нам обоим разом имени - остановимся. Кто возглавляет Правую Руку?
- Дьявол, - кивнул я. - Но он никогда… не снисходит. Я когда-то имел дело с Нилантом, который контролирует контрабанду, но это было еще, когда я работал с Найларом, и нам надо было кое-что протащить морем. Я не слышал о нем лет десять.
- Хорошо. Допустим, Нилант - десять лет для тебя, прости уж, не совсем то, что для него. Отлично… Если это была его нога. Есть ли у него связи, средства и такой размах? Подумай. Я все-таки выгуляю пса. И да, Влад… Ты ведь разбираешься в ветвях. Какую ветвь тебе все это напоминает? - Крейгар ушел, утащив Лойоша.
Я утряхивал на руках сына и думал, что же мне еще оставалось… Нилант? Вряд ли. Его интересы никогда не выходили дальше порта и его орков - контрабандистов, а я в тех морях не плаваю. Терион, босс Тороннана? Опять же, напрямую он со мной ничего никогда не решал, а претензий от Тороннана я, вроде, не получаю. Мелар, “смотрящий” за казной Организации - слышал, но ничего не видел. Полетру я знал слабо, а он обо мне, наверняка, даже и не слышал.
Они вернулись.
- Дождь, - сказал Крейгар. - Надо вытереть лапы псу. Ну как, Влад, ты никого не вспомнил?
Я покачал головой.
- Из пятерых боссов Правой Руки я напрямую не пересекался ни с одним.
- Хорошо. Один из них с нами играет. Осталось понять, кто. Вычеркни тех, с кем ты не пересекался никогда. Из тех, кого видел лично, выкинь тех, кто не подходит под описание “чарующий”, как успела сказать мне Майра. Кто у нас остается? И да… Ни один из них не начинается на “Д”, какая незадача, это я упустил. Кроме одного…

- Крейгар, - Влад весело что-то лепетал у меня на руках, обслюнив воротник майки. - Я слабо разбираюсь в “чарующих” мужчинах. На “Д” начинается кличка Дьявола, но его имени не слышал, кажется, никто - если оно у него вообще есть. Я его никогда не видел лично, а потому, сказать, хорош он собой или нет - не могу. Терион вполне среднестатистический эльф средних лет, Мелара я не видел, Нилант - орка и есть орка. Кстати… Кайра много лет назад, когда мы случайно встречались, оговорилась, что собирается провернуть какое-то большое дело по просьбе Правой Руки, и потому предупреждала, что после пропадет на некоторое время. Я тогда только начал работать на Найлара, и она меня поддерживала. Мы можем как-то узнать, что это была за работа?
- Мы можем попробовать. Но я не ручаюсь, Влад, сам понимаешь - мы сейчас две слепые исолы в танце на минном поле. Нужно попробовать доиграть эту игру, не сломав доску и не разбив фигуры. Странно сказать - но я уже скучаю по его следующему ходу.
- Вя! - подытожил Влад у меня на руках.

Кайра

Я сидела прямо около огромного окна на полу, сбросив дурацкие туфли на каблуках, в которых мне приходится ходить после того, как люди Дьявола располовинили мои “балетки”. Кажется, я сижу так со вчерашнего вечера. Подо мной шумит город - мы с Лаурисом уже поняли, что оказались на верхнем этаже небоскреба “Сияние Канефтали” на севере города, вдали от того района, где мы жили в нашей… прошлой жизни. Элитное строение, офисы класса “А”, роскошные апартаменты на верхних этажах, дорогой гастроном на цокольном уровне. Шумоизоляция и специальное покрытие на окнах, которое не позволяет заглянуть в них с улицы - все, что так ценят люди, привыкшие к соблюдению собственной приватности по высшему разряду. Наметанным глазом я проверила замок на дверях - увы, даже набор универсальных ключей, который остался дома в сейфе, здесь бы не помог. Интеллектуальное управление, кроме ключа есть еще удаленный пульт, и я, пожалуй, знаю, в чьих он руках. Еще одна элитная тюрьма, тишина и кондиционирование через скрытую систему труб.
Он не приходил. Наверное, и не появится - иначе Лаурис его увидит, а он молчать не будет, в отличие от меня. Я не знаю, что с моим ребенком, и это просто вскрывает сердце.
“Ты придешь сама”.
Я уже готова даже на это, просто скажи, что с Владом все в порядке.
Может, сказать это вслух? Наверняка, тут куча “жучков” и камер.
Если попросить… он ведь не откажет? Если он меня и вправду любит… наверное, можно как-то вызвать его жалость?
Я вспомнила, как он держал моего сына на руках, его лицо - оно показалось мне даже каким-то светлым и искренним, без обычного льда. Он ведь не сможет причинить ему вред? Кем надо быть, чтобы навредить ребенку? Нет, он ведь не такой. Он заботился о нас, он даже позволил мне позвонить домой…
Тишина. Звенящая тишина, пробирающая до кончиков пальцев. Лаурис, наверное, спит - пусть спит, во сне не так страшно.
Почему он не приходит?
- Приходи, - произнесла я, испугавшись звука своего собственного голоса. - Пожалуйста, приходи…
Из спальни раздалось копошение, и ко мне, шаркая ногами, приблизился сонный Лаурис.
- Ма, ты что, меня звала?
Я молча погладила его по пушистой светлой макушке.
- Конечно, тебя, милый. Кого же мне еще звать…
- Ма, ложись спать, я буду тебя охранять. Тебе надо поспать, чтобы силы были.
- Я не могу, милый, - вздохнула я, а он улегся головой мне на колени. - Я не могу спать, не убедившись, что с твоим братиком все хорошо. Уже сутки прошли…
- Мам, с ним все хорошо. С ним обязательно все должно быть хорошо. Этот человек… Он же о тебе заботился, он не станет делать ничего дурного Владу. А ты такая красивая была в том платье, только грустная. Но все равно, самая красивая на свете, как всегда.
Я улыбнулась и обняла его, угловатого и теплого - птица, птица и есть. Вот только ты и не даешь свихнуться окончательно.

Влад

Сын задремал у меня на коленях, и я осторожно перетащил его в манеж. Близился вечер, а мы с Крейгаром так ничего и не придумали. Компаньон разлегся на полу гостиной, и я заметил, что руками он нервно мнет полу своей куртки и судорожно сглатывает.
- Курить хочешь? - усмехнулся я. - Пошли на балкон.
Мы свесились с перил и с наслаждением засмолили.
- Первая за день, - сказал я, со вкусом затянувшись.
- Так ведь и бросить недолго, - заржал Крейгар.
- Да, если я еще так посижу с ребенком, то не только курить брошу, а еще лепетать начну и сосками плеваться, - улыбнулся я. - Этот маленький бандит, конечно, доставляет массу хлопот, но ведь и радости приносит неимоверно…
Я вздохнул, подумав о том, как тяжело сейчас, наверное, Кайре без него - надеюсь, она хотя бы знает, что с ним все в порядке. А если нет? В этот момент меня ударило так, что я невольно цапнул Крейгара за рукав.
- Не будет загадки, Крейгар, - выдохнул я, роняя сигарету с балкона.
- Чего? Как это “не будет”?
- Крейгар, он вернул ребенка, - сказал я. - Думаешь, он такой добрый и великодушный? Что-то я сомневаюсь в этом…. Он не на меня пытается надавить, старина. Он пытается что-то вытащить из Кайры. А какой самый простой способ сломать мать? Отобрать ребенка, и не говорить, что с ним. Видимо, все остальные попытки воздействия плодов не дали. Это не по мою душу игра, Крейгар. Как, кстати, твои ребра, дружище?
- Зажили достаточно, Влад. Звони Маролану, скажи, что тебе нужно имя… Тебя он послушает, меня - нет. Решит, что я под лекарствами.
Я продолжал рассуждать вслух:
- Только не пойму, зачем ему Лаурис… Какая связь? Он даже ничего за него не просит, в отличие от Ворона или Найлара. Выглядит так, словно Птица просто попал под горячую руку.
- Она позвонила мне… Назвала его именем, сказала шифр. Он мог решить, что Лаурис сдаст. Шифр бесполезен, наверняка ее там уже нет… Стоп… Так… Стоп… Мысль-мысль-мысль… - Крейгар кинулся к телефону, выволок аппарат на балкон. - Привет. Это я. Пожалуйста. Если хочешь, я подпишу тебе возвращение на службу, контракт на продажу души и всех органов. Скажи мне, сколько в Адриланке трехэтажных особняков с бассейном и вертолетной площадкой, кому они принадлежат. Имена, Гриф… Давай, нажми на родителей. Я не хочу слышать “нет”. Я хочу его имя. Да. Я сказал, чертов ты ублюдок - я все тебе подпишу, только скажи мне имя владельца такого особняка. Нет, завтра - это долго. Нет, восемь часов - это очень долго. Гриф, я даю тебе один час. И свою подпись, - трубка заняла место на аппарате, дальше Крейгар снова принялся тыкать набор номера. - Да, очень рад, что у тебя нет на меня времени, а теперь вспомни, что ты все-таки мой брат, пока я тебе не кинул в лицо генетическое свидетельство нашей общности крови. Что я могу хотеть, Маролан? Ты узнал? Алира…. Как это мило. А ты знаешь, что ты мне обязана жизнью? О, какое милое рычание. Долго тренировалась? Как? Ага… Спаси… Маролан, у твоей сестры совсем нет воспи… - Крейгар положил трубку на рычаг и растерянно взглянул на меня. - Влад… Э… Я даже не знаю, как тебе сказать…
- Ртом, Крейгар, - прорычал я. - Что ты узнал?
- Платье и колье заказывались на имя “господина Дьявола”, Влад. Что ты там говорил про “не наступать на ноги”? Кайра проткнула ему шпилькой сразу обе?

Меня шатнуло в сторону, и я чудом не вылетел с балкона. Дьявол. Я не могу поверить…
- Крейгар, это конец, - прохрипел я. - С ним никогда не справиться. Никому в этом городе. Что ему нужно от моей жены?
- Это конец, Влад, - спокойно согласился Крейгар. - Твое счастье, что я родился в Драгейре, так что пиетета ко всяким адриланским преступникам не питаю. Вдохни поглубже, он, кажется, не бессмертный… Прикончим его, заберем Кайру и Лауриса и будем с балкона любоваться начавшейся дележкой владений. Как тебе план?
- Крейгар, ты серьезно? - истерически рассмеялся я. - Ты хочешь убрать главу Правой Руки? Как ты это собираешься сделать? Ни один Джарег в его сторону без страха не смотрит. За ним стоят миллионы - и в деньгах, и в жизнях, и черт знает в каком измерении! И у него моя жена. Думаешь, с какой скоростью он спалит этот район, и нас с тобой вместе с ним?
- Влад… Ты был мелким никчемным мусором. За несколько лет ты стал боссом района. Ты отличаешься от Дьявола лишь тем, что он залез чуточку повыше. А вот кровь и кишки у вас одного цвета. И пока Джареги смотрят в его сторону или не смотрят в его сторону, я просто сделаю это - выстрелю ему промеж глаз. Видишь ли, чертовски сложно привыкать к тому, что я, Дракон, должен играть по правилам Джарегов. А уж Йенди правил вообще не признают. И если он попробует спалить этот район… Или хоть окурок на этой территории кинуть, не погасив, я радостно спалю что-нибудь в ответ. Люблю войны, Влад. Очень люблю войны. А еще я псих, ты забыл? Цепной пес. Бросаюсь без звука, цепляюсь в горло. Умойся. Выдохни. Осознай одну простую вещь - игра всегда должна вестись по правилам. Если мы переиграем Дьявола, он это оценит, Влад… Терять хорошее развлечение просто так он не станет, нам не угрожает ничего, кроме кучи неприятных и мелких подлостей. Надо просто переиграть… Мы знаем, кто наш соперник в игре, он сделал четыре хода, мы спасли четыре фигуры на своей стороне доски. Осталось вторгнуться на его сторону, отнять фигуры там и ускакать в наш угол. А еще лучше, Влад, сыграем по правилам Йенди…
- Это как? - я нервно закурил еще одну сигарету.
- Когда у противника нарисовался на доске отличнейший расклад, а у Йенди остается пара пешек, Йенди достает карты. Королевский флеш - и игра выиграна. Туз, король, дама, валет, десятка одной масти. Начинаем считать. Ты у нас туз, я сойду за короля, за даму будет Риса, за валета Улыбка, за десятку Лойош. Да мы же выигрываем, Влад. Еще у нас есть целых три джокера в игре, валет и дама в рукаве. Нам хватит.
- Какой план, Крейгар? - спросил я. - И не забудь, что туз весь измазан детской кашей. Возможно, и на это тоже был расчет - прицепить ко мне ребенка так, чтобы я носа из дому не совал…
- Владимир Талтош, ты просто никогда не видел меня в деле. Главное - морально вдохнови, командир, а там уже будет тебе и белка, и свисток. Сиди с ребенком, корми его, делай вид, что полностью поглощен этим занятием. Делай то, чего от тебя ждут… И будешь вознагражден Улыбкой. План… План мой прост как прямая линия - Темек, Нарвайн, мозговой штурм. Ты знал, что гражданские вертолеты обязаны отмечаться на военных картах?
- Крейгар, у меня нет вертолета - только старая машина Кайры, которая, кстати, до сих пор отмечена на “карте” у подъезда одного Лиорна. Нет, ты правда думаешь, что Дьявол отмечается везде, где надо, собственным именем? - хмыкнул я.
- Конечно, осталось это имя узнать. Влад, этот ублюдок настолько ослеплен своим самомнением и уверенностью в своей безнаказанности и божественности… Что ему в голову не придет такое скрывать. Ибо, как ты правильно сказал - какой Джарег осмелится даже взглянуть в его сторону? Это не я, ты меня черта с два найдешь, у меня нет машины, квартиры, страховки, документов, кстати, тоже нет. Я мог бы тебе представиться любым именем, и ты был бы уверен, что оно - настоящее, потому что так сказал тебе Найлар, а ему сказал я. А Дьявол скрываться не станет, - Крейгар пожал плечами. - Это разница менталитетов, Влад, понимаешь? Тебе в голову не придет с ноги открыть дверь “Жемчужины Адриланки”, ввалившись туда в твоем привычном костюме. Дьяволу в голову не придет представиться вымышленным именем при регистрации статусной вещи. Потому что для вас обоих дико что одно, что другое. У него привычка. Это въедается… Когда получаешь огромные деньги, это сперва очень больно бьет тебе в голову. Стремишься самоутвердиться, подчеркнуть, что это твое, твой статус, тобой заслужено, ты выбился, ты круче всех, теперь это - твое, ты - шик. А любой шик должен иметь имя, которое ассоциируется с тобой. Либо ты берешь себе имя, либо ты называешь свое собственное. Привыкаешь. Неосознанно пишешь его в документах купли статусной машины, статусного дома, статусного золотого унитаза. Узнаем имя - узнаем зарегистрированные на него объекты - узнаем наиболее подходящий нам объект - красиво берем объект. Шик. Блеск. Пламя. Взрывы. Разлетающиеся из стен алмазы, которыми было выложено его имя, полет купюр над городом.
Из квартиры раздался недовольный вопль. Я вздохнул - пора занять пост, Влад.
- Вдохновить, Крейгар? - произнес я, обернувшись на середине кухни. - Верни этому парню маму.
- Сделаем, босс, - Крейгар пошел к входной двери. - Шик… - он вздохнул. - Шик, твою мать, блеск и нищета Джарегов.
Я остался стоять у окна с сыном на руках, глядя на залитый дождем город. Где-то загорались огни окон домов, по улице, сливаясь в потоки, текла вода. Из двери подъезда выскочил Крейгар и, подняв воротник, куда-то побежал, прижимая руку к уху - видимо, придерживал свой вечный передатчик. Сын отвесил мне оплеуху, радостно смеясь.
- И за дело, парень, - вздохнул я. - А теперь пошли купаться.

Крейгар

Зачем я это сказал? Зачем я сказал Грифу… ладно, если он действительно сумеет мне помочь и назовет имя Дьявола, я подпишу это прошение. Я буду офицером, буду.
Нехорошо так выкручивать руки, Гриф, друзья так не поступают. Как можно вообще бить по больному месту, зная, что мне просто некого больше просить о помощи? Ну да, унижай меня, унижай меня еще больше, упивайся властью. Сверну тебе шею перед подписанием прошения о возвращении на службу - и дело с концом.
- Гриф - Тени. Тут?
- Тень в канале.
- Я не узнал его имя. Не смог.
- Подпись, Гриф… Ты и я… Вместе…
Подло. Да, я знаю. что это подло. Подло пользоваться чувствами Грифа, которые по нему читаются как буквы на рекламной вывеске ресторана. Руки мне выворачивать тоже подло. И вообще, Гриф, у тебя жена и ребенок, у вас приличная семья, не тащи в нее свое прошлое.
- Я постараюсь. Спрошу. Тень…
- Тень на связи, - я отвернулся от потока воды, хлынувшего с крыши.
- Если ты узнаешь имя, ты подпишешь все бумаги?
- Да.
- Полетишь со мной в джунгли?
- Да.
- Оставишь свою куклу?
- Да, - сухо ответил я. - Подпишу, полечу, оставлю. Ебаться будем тоже долго и с выдумкой, по всем практическим пособиям однополого секса. И сзади, и сверху, и снизу, и в прыжке, и в полете, и раком, и хуем.
- Я это не спрашивал.
- О, тогда будем сидеть рядом и томно вздыхать на зарево пожара, я не против романтики.
Я очень хотел, чтобы он не назвал это имя. Не нашел. Расписался в своем бессилии.

Влюбленный Лиорн рогом своротит все препятствия, прогрызет любую стену и заявится к предмету обожания с заказанным презентом в зубах.
Нет, правда, когда я просил сына агента по элитной недвижимости узнать имя владельца одного особняка, я действительно рассчитывал, что он не узнает?
Нет, правда?
- Дайфан. Я могу прийти за подписью?
- Приходи, - сказал я, подставляя голову под очередной поток воды с крыши. - Буду в конторе. Прихвати с собой сразу романтику, нежность и все прочее, начнем пробовать стол в конторе. Мелиссу выгоним, Влад занят, телефон свернем на пол в порыве страсти.
- Тень, ты сейчас шутишь?
- Конечно же… нет. Приходи, жду. В конторе. Тень. Конец связи.
Дьявол, если ты такой всемогущий, пускай сейчас кто-то из твоих снайперов меня пристрелит. Где твои подручные? Где твое могущество? Давай, прикончи меня, чертов ублюдок, я тебе достаточно насолил… Я не дома, не в офисе, я вообще не уверен, что я на территории Влада. Давайте.
Из дождя возникли две фигуры в черном, достаточно плечистые, чтобы быть мирно прогуливающимися в такую погоду горожанами.
- Добрый вечер, - очень вежливо сказал один. - Вас проводить к боссу или вы так гуляете?
Я осмотрелся. А… Узнаю территорию.
- Все в порядке. Парни, я задумался. Я не с визитом, я сам по себе.
Этот сосед проблем не доставлял от слова “совсем”. Повезло? Не повезло? Ладно, пора возвращаться, а то цепной пес Талтоша, шатающийся по чужим районам, всех нервирует.
- Проблемы?
- Никаких, - бодро сказал я.
- Если у господина Талтоша какие-то неурядицы, мы вполне можем договориться и по-соседски поспособствовать.
Ага, были бы у нас неурядицы, с которыми может помочь сосед. Ну, там, кусок спорной земли помочь поделить, пьяного Наала из кабака на чужой территории аккуратно выкинуть.
- Господин Талтош находится в добром здравии, уверяет, что никаких проблем у него нет.
- Мы очень рады, что ваш босс так считает.
Парни, я знаю, что нас с другой стороны жмет Ларис, и что вам война на пороге не нужна. Но не до вас. Правда.
В контору я пришел в настроении, близком к жажде убийства. Гриф уже сидел там - он усмехнулся и протянул мне листок:
- Все для тебя, имя, адреса трех его объектов недвижимости. Могу я получить обещанное?
- Да.
Мелисса смотрела то на него, то на меня.
- Отдай Владу это, и ты свободна, - сказал я, черкая записку.
“Имя узнал, план обдумываю. В контору лучше не суйся, сплошное блядство. Привет от Грифа. Видимо уже лейтенант седьмого (восьмого?)... Нахуй, короче. Я. Поднимусь, как буду свободен, будем составлять план”.
- Крейгар, все нормально? - она выразительно посмотрела на Грифа.
- Просто отдай эту записку. Контору сам закрою.
Она ушла. Я молча подошел к шкафу, выволок оттуда сухую футболку, она Мелиссы, но кысонька переживет, потом верну.
- Последний рывок?
- Типа того, - я стащил мокрую футболку, стал было влезать в одежду Мелиссы,но на полпути передумал и швырнул все в кресло. - Ну?
- Я думал, ты шутишь.
- Тогда вали, - я попытался закурить промокшую сигарету.
Гриф поднялся, подошел, сигарета полетела в мусорную корзину, зажигалка - куда-то под стол, я - куда-то на пол.
Надо постелить ковер, я в этой приемной горизонтально времени провожу больше, чем вертикально.

Кайра

Иногда ты спишь не потому, что хочется, а потому, что твое тело просто отключается от дикой усталости, не спрашивая о твоих желаниях. Мы спали под одним одеялом, я и Лаурис - так теплее. Эти квартиры с полностью стеклянными стенами моментально остывают, когда на улице чуть начинает холодать. Он тихо вскрикивал во сне, я в полудреме прижимала его к себе крепче, а он цеплялся за мою руку и что-то бормотал, невнятно и жалобно. В конце концов, я тоже отключилась и пребывала в этом состоянии неизвестное количество времени, проснувшись от холода - Птица куда-то ушел, наверное, уже встал.
Сколько я хожу в этой одежде? Нет, вчера я даже нашла в себе силы дойти до ванной, чтобы снова завернуться в ту же толстовку, в которой последний раз гуляла с сыном. Воспоминание о солнечном утре, когда я долго выбирала, каким одеялом накрыть Влада на прогулке, заставило меня вновь сжаться от невыносимой тоски и разразиться беззвучными рыданиями - тише, чтобы Лаурис не услышал. Я уткнулась лицом в подушку, не желая вылезать из постели - да и что меня там ждет? Еще один жуткий, мучительный день в непонимании того, что с моим ребенком?
Дьявол не звонил, не приходил, не писал писем.
Интересно, эти стекла легко бьются? Хотя… по моему опыту, такие лучше резать - наверняка, они усилены бронированным слоем, чтобы противостоять ветру на высоте и попыткам пробить их пулей. Простые люди в таких квартирах не живут.
Я никогда не была у Дьявола в офисе - он туда вообще никого не приглашает, я лишь пару раз звонила, натыкаясь на его бесцеремонную секретаршу. Но, кажется, я слышала о том, что он купил себе этаж в каком-то из новых небоскребов. Может, именно в этом? Все, как он любит - красиво, роскошно, вертолетная площадка на крыше, подземная стоянка, чтобы никто не увидел его машину.
Я все-таки встала и, наскоро прибрав волосы, заставила себя выйти в гостиную. Птица сидел у окна, водя пальцем по стеклу.
- Утро, милый, - сказала я.
- Утро, ма. Камер и “жучков” не нашел, дверь попробовал, стекла попробовал. Идеальная шкатулка.
Я потерла глаза рукой - камер и “жучков” нет? Что ж, это косвенно подтверждает мою теорию. Дьявол никогда бы не навтыкал ничего такого в свою квартиру. Как бы убедиться точно… тут всего лишь совершенно пустая гостиная и одна кровать, ванная - идеально выскоблена, ни волоска, ни единого признака того, что ей кто-то пользовался. Ни одного шкафа со свежими рубашками.
- Малыш, а больше тебе ничего интересного на глаза не попадалось? - задумчиво спросила я.
- Скажи, что именно искать, ма. Я осматривался только на предмет того, следят ли за нами.
- Котенок, надо понять, жил ли тут кто-нибудь, и если да - то кто.
Впрочем, я совершенно не знала, чем это нам поможет, но мне хотелось хоть что-то делать. Лаурис сразу же нырнул под кровать, пошарился там:
- Пыль протерли. Но не совсем идеально… Есть какой-то длинный белый волос. Точно жили. Эээ… Блондинка какая-то крашеная… Или крашеный блондин.
Я пожала плечами. Ну, предположим, и что это мне дает… Ничего. Ровным счетом. Дьявол - коротко стриженый шатен. Если он и водил сюда женщин, то мне до этого нет никакого дела. Ладно, Кайра, немного развлеклись. Лучше подумать, как отсюда выбираться.
- Ма, есть будешь? Все равно делать нечего…
- Буду, - кивнула я. - Что у тебя там, малыш?
- Я пирожки испек, с мясом. Пойдем. Будем от пуза лопать…
- Сейчас приду, - кивнула я. Только сделаю одно небольшое дело…
Я вышла из ванной минут через пятнадцать, вытирая мокрые глаза.
- Ма, ты снова плакала? - встревоженно спросил Лаурис. - Ну не плачь, не надо. Нас найдут, обязательно найдут, я уверен, что они уже совсем близко.
- Уже не плачу, малыш, - слабо улыбнулась я. Как тебе рассказать, милая, глупая птица, что только что кое-что очень ценное и нужное твоему брату - если бы он только был здесь - светлой струйкой утекло в водосток. Я поежилась - мокрая майка под толстовкой ничуть не придавала уюта. Скорей бы выбраться.

- Жаль, что нам надо сидеть тут, ма. Нет, я сижу, правда. Если так надо.
- Знаешь, дружок, - я глотнула несладкого чая, - мне ведь вдвойне обидно. Признаться, я превосходно умею забираться куда-то, а вот выбираться… Ты видел замок? Двойная электронная фиксация. Нужен не только ключ, но и чтобы кто-то его открыл с пульта. Двадцать восьмой этаж - у нас нет столько простыней, малыш. Вентиляция? Я глянула одним глазком - даже ты не пролезешь.
- Ма, если мы сможем подать сигнал - нас найдут.
- Сигнал… какой и кому? - отмахнулась я. - Можно, конечно, что-нибудь поджечь - сработает сигнализация, нас присыплет порошком, а потом… нет, это опасно. Я до сих пор не знаю, где твой брат. А чтобы подавать сигнал, надо иметь того, кому его подать. Нас не увидят даже с крыши соседнего здания - в радиусе пары километров нет ни одного строения выше нашего.
- Ага… Нам надо, чтобы нас увидели не с крыши, ма… А с вертолета. Ночью летали “грифы”, я насчитал пять штук. Надо как-то показать, что мы здесь. Если где-то начинают летать “грифы”, я сразу начинаю думать, что они не просто так летают. Приложи руку к стеклу, там каждый раз слабая вибрация, они совсем близко. Я уверен, что нас ищут.
- Можно попробовать ночью посветить изнутри чем-нибудь, если вертолет пролетит близко, - задумчиво сказала я. - Неужели у тебя ничего интересного в карманах не найдется?
- Найдем, ма. Но увидят ли они… Решат, что просто… Подожди. Эти стекла ведь смогут пропустить верхний свет… Надо затемнять их, ма. Надо нарисовать на стекле что-нибудь, чтобы при свете увидели контур и…
По стеклу словно прошла какая-то странная рябь, еле уловимая. Приглушенный, очень приглушенный стрекот.
- “Гриф”, ма, там проходит “гриф”... Ты слышишь? Они нас ищут.
- Тут наверху вертолетная площадка, малыш, - покачала головой я. - С чего ты решил, что это “гриф”, а ищут именно нас?
- Сейчас… Слушай. Прошел один, сейчас пройдет три рядом, разлетятся в стороны веером. Военные учения, отработка над рекой, чтобы не тревожить гражданских.
Я сжала под столом кулаки. Что ж, это шанс…
- Лаурис, а чем рисовать и светить? Нам придется как-то создать в комнате столько света, чтобы он был ярче того, что на улице. А тут… похоже, создавали романтическую обстановку, - горько усмехнулась я.
- Мне нужна мокрая тряпка. Заглушим датчики дыма, дальше устроим пожар в одной из комнат, сами засядем во второй. Ляжем… А потом какой-нибудь офигенно красивый военный нас спасет, - мечтательно заявил Лаурис. - Нужна одна вспышка, когда они пройдут мимо. Или… Нет, плита электрическая, ни черта мы не подожжем. Ма, а эти стекла бьются хорошо?
- Ни хрена они изнутри не бьются, - покачала я головой. - С той стороны слой пленки, который их держит.
- Внимание! Проходят военные учения! - донеслось из-за окна, приглушенное расстоянием. - Просьба гражданским лицам не волноваться.
Голос был знакомый, слегка картавящий.
- Повторяем, гражданским лицам просьба не беспокоиться, идут военные учения. Просьба не беспокоиться.
- Лаурис, - сказала я, пытаясь подавить улыбку. - Малыш, отойди от окон подальше. Давай, в угол, Лаурис!
В момент, когда окно с грохотом разлетелось на тысячи мелких осколков, я бросила его под себя и прикрыла спиной, не переставая улыбаться. Истошно заорала сигнализация, которая начала отсчет секунд нашего побега, пока сюда не сбежалась охрана.
“Корпет, мать твою за ногу, Гриф, хер ты моржовый… Ну кто ж еще?” - подумала я, чувствуя, как в спину бьет сумасшедший ветер из разбитого окна. - “Значит, у Крейгара получилось… но как?”
- Просьба женщинам и детям подобрать друг друга и дать по съебам, - весело сказал Крейгар. - Кайра, Лаурис, в самом деле, харэ валяться. Прыгайте, поймаю. Кого не поймаю, тот срочно учится летать, есть целых двадцать восемь этажей для разлета.
Жмурясь от дикого ветра, я потащила Лауриса к пробою в окне, за которым на страховке висел Крейгар.
- Хватай его, - я подтолкнула Лауриса в спину. - Лаурис, милый, прыгай!
- Ша, народ, я про прыжки пошутил, - сверху радостно слетели еще два страховочных комплекта, которые Лаурис умудрился изловить. - Пакуйтесь в темпе, у нас какие-то учения ебанистические совсем получаются. Кайра, тебя дома ждут два младенца, оба в каше, соплях и икоте.
- Крейгар, заткни ебало, - рыкнула я, бинтуя на себе “беседку”. - То-то я на такой херне по стенам не ползала… Лауриса держи.
- Я сам, - очухавшийся Лаурис упаковался.
- Ну что, все готовы ощутить мгновения свободного пролета? Посмотрите налево, вы видите охуенно прекрасные виды свободы.
- Посмотрите направо, и увидите охеревшие рожи охранников, - крикнула я, чувствуя, как железная птица потащила нас прочь от взломанной стеклянной шкатулки. Внизу проносились улицы, парк, парковка торгового центра. Совершенно белый Лаурис висел на тросе, вцепившись в него руками и ногами, не желая смотреть вниз.
- Малыш! - крикнула я. - Открой глаза! Ты летишь, моя славная птица, слышишь?
Через некоторое время “гриф” осторожно опустился и повис над ровной площадкой где-то на границе города, позволив нам выстегнуться и спрыгнуть на расстеленные снизу маты.
- Крейгар, ты идиот, - выдохнула я, упав навзничь. - На конце веревки надо узлы вязать. А если бы вертак на пол-метра выше остановился? Мы же слетели, как рыба с вязанки!
- Летели бы вы с криками вниз, а не вверх…
- В вашей армии все пришибленные, - рассмеялась я. - Если хотите, дам мастер-класс по промышленному альпинизму. За полцены, по-свойски. А?
- Иди ты нахуй, дорогая теща, то есть, к тестю, - сказал Крейгар. - На, - он сунул мне свой передатчик. - Он там на канале уже час однообразно матерится, успокой его.
- Влад, - внезапно тихо произнесла я. - Прием.
- Прием, - ответил Влад. - Кайра…
Услышав родной голос, я разрыдалась, даже не пытаясь сдерживаться.
- Кайра! - неслось из передатчика. - Кайра, я тебя люблю, слышишь?
- Крейгар… - Лаурис кинулся к нему.
- Малыш, - ровно произнес Крейгар. - Я тебя люблю. Вас отвезут в город.
- А ты?
- А у меня служба. Прости, мне выкрутили руки, сказали, что это такая любовь, перегнули через колено… И мой хребет сломался где-то между “я должен вас спасти” и “он не скажет мне, где вы, пока я на все не соглашусь”.
Я встала, вытерев глаза.
- Что-что ты там несешь? Служба? Выкрутили руки? Лаурис, малыш, сейчас мама все решит.
Гриф приближался к нам своей припрыгивающей походкой, радостно склабясь:
- Тень, погнали, заебал сопли разводить.
Я подошла к нему с милой улыбкой и вполголоса произнесла:
- Корпет, а не охуел ли ты часом, морда хитровыебанная? Хочешь, я вашу злоебучую бригаду через свои связи у Драконов еблом на лопату натяну? Ты не смотри, что не спала неделю, я в таком состоянии глотки зубами перегрызаю на “раз-два-въебали”. Еще раз твое хлебало около Крейгара увижу - я предупредила. Контракт гони.
- Кайра, он сам все подписал, добровольно. Не кипятись, верну я вам вашего Крейгара… Через пару недель… Он мне еще не все отработал.
- О-о-отработал? - ужаснулся Лаурис.
- Ну, малыш, деньги мне не нужны, своих полно, а вот юношескую мечту трахнуть командира во всех позах - за это ничего не жаль. Даже тебя спасти.
РЕКЛАМА

Не правда ли удивительно, Гриф, как лихо крутой капитан сгибается, если ему дать по яйцам?
- Ебало заполируй и отдай контракт, - прошипела я. - Могу еще Лиелле позвонить, предложить показать веселый фильм с камеры наблюдения в нашей приемной - а?
- Какая женщина… уххх, блядь… на… Я пополз. На сегодня с меня вашей компании хватит, - убрался он боком, как краб.
- Люблю, когда день хорошо заканчивается, - заявил Крейгар с своей вечной улыбкой слюнявого дебила. - Кайра, ответь Владу, а то он там то ли ржет, то ли плачет, то ли уже поставил капкан в конторе и ждет меня.
- Народ, мы домой едем или нет? - спросила Риса, выглядывая с водительского сиденья машины.
- Поехали, - кивнула я. - Поиграем в селедку в бочке. Риса, когда корыто сменишь?
- Никогда, мне столько не платят. Да ладно, тебя на переднее сиденье, Лауриса на заднее. Крейгара в багажник.
Крейгар с Лаурисом все-таки упаковались в обнимку на заднее сиденье, прижались друг к другу и забубнили:
- И ты всерьез…
- А что мне было делать?
- Так бы и сказал, что секса не хватает, а не прикрывался долгом чести.
- Да ебал я этот долг чести… И вообще, я поседел, похудел, требую горячей еды и ласки.
- И что, он теперь…
- Он на пятьдесят семь лет вперед натрахался, пускай теперь жене объясняет, почему весь в синяках, царапинах и засосах.
- Засосы я понимаю. А остальное откуда?
- От стола, Лаурис… От стола… Люблю я иногда игриво шарахнуть партнера о мебель. В качестве моральной компенсации. Забей, малыш, у всех нервы, его сорвало, меня сорвало. Он тут за вами неделю бегал. Верней, за Кайрой неделю… За моим трупом в туннеле нырял… Потом еще, когда мы взрывчатку из Найлара доставали... Потом выясняли, с кем связались… Потом еще мы учения эти согласовывали… Потом, пока искали нужное окно… Он остынет. От меня не убудет.
- Вы герои, - всхлипнул Лаурис.
- Ага, супергерои. Человек-Пиздец на страже ваших нервов. Это вы с мамой герои, что дождались нас..
- Крейгар, а как вы нас нашли? - все-таки решила прервать их я, медитативно разрывая контракт на мелкие-мелкие кусочки.
- Скажи спасибо Улыбке - он спросил у консьержа номер квартиры.
- А дом?
- Скажи спасибо Грифу. За выяснение личности - скажи спасибо Маролану и Алире. Алира определила, кто заказал то колье, Гриф определил, кто владел тем особняком. Оставалось все сложить, прогнать по базам, найти адрес без номера квартиры, которого там не было, только черновик контракта на покупку и адрес дома. И… Скажи спасибо своему похитителю за то, что он такой растяпа и начал прокалываться почти сразу же. Можешь еще сказать спасибо мне, я тоже немножко скромно в сторонке постоял. Влада можешь не благодарить: спасать тебя - это вообще его священный долг. Не забудь сказать спасибо Лойошу, за просто так. А еще Ворону - за пожертвование своей головой, Найлару - за веру во Влада. И снова мне, потому что я умный, красивый и в детстве недолюбленный.
- Всем скажу, - усмехнулась я и выкинула горсть обрывков в открытое окно машины. - Вот только приеду, умоюсь, переоденусь, и всем все скажу. Черт. И, кажется, не надо было ходить босиком по битым стеклам...

Влад

В ту ночь мы долго лежали, обнявшись, и не могли наговориться, будто не виделись вечность… ну или пару эльфийских жизней, например.
- Ну вот как-то так и получилось, - завершил я свой рассказ о всех треволнениях последних дней. Кайра с минуту молча ерзала на моем плече, а потом задумчиво произнесла:
- Знаешь, Влад… Не в обиду вам с Крейгаром, конечно. Нет, тут, скорее, я сама виновата, но все-таки…
- Что ты хочешь сказать? - осведомился я, целуя ее в макушку.
- Я бы решила эту загадку за час, из которого пятьдесят минут делала бы нужные звонки, а семь отвела на то, чтобы пару раз покурить на балконе, - усмехнулась она.
- И что можно понять за три минуты, милая? - спросил я.
- Влад, я, конечно, понимаю, что за полгода превратилась из одной из самых влиятельных фигур в нашем бизнесе в прямоходящий молокозавод, но подумать о том, кто мог осмелиться украсть Кайру Воровку и ее ребенка, не боясь, что его куски после этого будут находить в мусорных баках по всей Адриланке, все же было возможно, - сказала она, захихикав.
Вы, наверное, удивитесь, но именно в этот момент я, наконец, ощутил себя в полной мере тем идиотом, которым являлся.
- Да… - промычал я. - Это и впрямь не пришло нам в голову. Когда похищаешь кого-то со второго уровня влияния в Правой Руке…
- Надо быть кем-то из первого уровня, Влад, - довершила жена. - Кем-то, вроде Дьявола. Ну что ж… похоже, надо с этим что-то делать?
- С Дьяволом? - уточнил я.
- Ну и с ним тоже, но позже, - отмахнулась Кайра. - Похоже, меня стали забывать. Как ты отнесешься к тому, что я вернусь в дело?
- Запру дома нахер, - отрезал я.
Кайра засмеялась мне в шею.
- Запереть? Да меня даже Дьявол не смог толком запереть, Влад.
- Тогда я предупрежу Мелиссу о том, чтобы не вздумала искать для тебя нянь, когда ты ее об этом попросишь, - наигранно сердито сказал я. - И пообещаю прибавку. И внеочередной отпуск.
- Подонок, - снова рассмеялась она, крепче ко мне прижавшись.
А Мелиссу я все-таки предупрежу, решил я, обняв ее посильнее. Еще не хватало.

Дьявол

Вот как… Прелестно. Ну что ж, милая, ты сама все видишь. Он без них всех - ничто.
Клавиши телефона спели свою монотонную песню.
- Ларис, - на том конце трубки раздался сдавленный всплеск. - Ты решил свои вопросы с Талтошем? Нет? Что же ты так… Ты уж реши да поскорее. Я не хочу проблем в том конце города. Да, ты все правильно понял.
Короткие гудки.
- Анна, налей мне виски. И закажи стекольщика в верхнюю квартиру - там форточку сквозняком разбило.