Слова ускользают, путаются, глаза уже не могут воспринимать их спокойно. Каллен роняет книгу, с глухим стуком падающую на пол, поднимается и идет к окну, смотреть вдаль, на свинцовое небо. И думать о том, что он потерял все, во что верил, а найти следующий жизненный ориентир будет не так легко, как ему казалось. Меридит Станнард превратилась в статую на его глазах... И зов красного лириума в ушах не утихает, поет ночами таким знакомым голосом, нашептывает: «Покорись, ну же. Обрети силу, обрети свободу».
«Ты хороший, Каллен», - звонкий голос, тощий мальчишка в робе ученика Круга смотрит блестящими глазами, пьет принесенный горячий отвар трав, долженствующий помочь в избавлении от простуды, кутается в принесенное храмовником одеяло, улыбается благодарно.
«Ты сильный, Каллен», - юноша-маг трясет за плечи, просит не поддаваться болезни, уже унесшей жизни пяти храмовников, а целители сбиваются с ног, бессильны что-либо сделать, мечутся между больными. Каллен уползает под лестницу, чтобы не отвлекать на себя целителей, там его и находит Амелл, сидит рядом, просит не сдаваться, утверждает что Каллен непременно справится. Каллен засыпает головой на его коленях, просыпается в одиночестве, слабый, но почти выздоровевший.
«Ты уезжаешь в Киркволл? Там, наверное, красиво. Поздравляю. Не обижай магов, мы не все плохие, правда», - Амелл присылает ему записку без подписи, но Каллен все равно знает, от кого она.
Амелл... Где же ты теперь, Герой Ферелдена? Каждое утро — лихорадочное разгребание почты на столе. Каждое утро — ни одного письма.
- Можно? - раздается за спиной глуховатый голос.
- Нет, - Каллен не оборачивается, продолжает смотреть на это небо, такое тяжелое и такое давящее.
- Плохо выглядишь, - его обнимает за плечи сильная уверенная рука. - Кажется, твоя детская мечта привела тебя не туда, братишка?
Каллен вздрагивает, поворачиваясь:
- Ты? О, Андрасте... Это и впрямь ты, брат?
Младший брат, ровно один год разницы. Они похожи, как близнецы, только вот у Каллена в волосах уже полно седины, а брат все так же улыбчив и светел, обнимает, сразу начинает рассказывать что-то о том, как сам стал храмовником, как видел Мор, описывает порождения Тьмы, тормошит Каллена.
- А что у вас тут случилось, я слышал, тебе пришлось несладко?
- Не то слово, брат, не то слово.
- Давай, залезем на чердак, возьмем пару одеял, бутылку вина. И ты мне все-все расскажешь, как в детстве?
Это глупо, это настолько смешно и по-детски, лезть куда-то, чтобы заворачиваться в одеяла, пить вино и что-то рассказывать брату. Это настолько наивно, что хочется нервно засмеяться.
- Да, одеяла на постели, - говорит Каллен. - Я возьму вино.
Он рассказывает брату о произошедшем, все и без утайки, путается в мыслях и впечатлениях, сбивается на полуслове, теряя мысль.
- Ладно, хватит, я понял, - наконец, говорит брат. - Почему ты все еще не в крепости Серых Стражей?
- У меня есть долг.
- У всех есть долг.
Каллен молчит, смотрит в темноту. У него есть долг, он должен управляться со всем в Киркволле, этот взрыв в Церкви повлек немало проблем за собой, нельзя же бросать город ради Амелла? Наверное, он теперь и не помнит Каллена совсем.
- А что за симпатичная девица в доспехе тут крутится?
- Искательница, Кассандра Пентагаст, мы завтра должны встретиться с ней, она очень жаждет обсудить что-то, я толком пока не понял, что именно.
- Наверное, снова навалить проблем на твои плечи.
Каллен сухо смеется, думая о том, что каждый день приносит новые проблемы, одной больше, одной меньше, какая разница? Сиди на своем месте, Рыцарь-Командор, пиши письма в другие Круги, рассылай туда магов, укрепляй казематы Киркволла. Найди себе еще больше проблем, которые нужно решить, чтобы времени не оставалось ни на что.
- Езжай в Вейсхаупт, - говорит брат.
- Я не могу оставить Киркволл, - сонно бормочет Каллен и засыпает.
Утром его будит звонкий щебет птиц, которых совершенно не волнуют проблемы людей. Каллен потягивается, затем обнаруживает, что брата уже нет рядом. «Так-так. Где же ты, паршивец?», - впервые теплая и беззаботная мысль скользит, не тревожа. Каллен поднимается, спускается вниз. Пора умываться, приводить себя в порядок и идти встречать Искательницу.
Он застывает у дверей своего кабинета, завидев скрывающуюся за дверью Кассандру, затем входит следом.
- Меня зовут Каллен Стентон Резерфорд, - говорит брат, облаченный в его доспехи. - Я — здешний Рыцарь-Командор, вернее, временно исполняю его обязанности после гибели Меридит. Чем я могу вам помочь, Искательница?
Каллен, которого они замечают, сбивчиво бормочет извинение, выходит за дверь и впервые за несколько последних лет спокойно улыбается. Вот и все. В Вейсхаупт.