— Набрасываться нехорошо!
Щеки горят от этой шутливой фразы, внутри понемногу закипает ярость и обида. С одной стороны, что колдун, выросший в Диких Землях, понимает в искусстве телесных утех? С другой стороны, даже Морриган знает, что после оргазма люди должны говорить не такие фразы. И он совсем не этого ожидал от Алистера. Все ведь было так хорошо сперва, когда Морриган решительно скинул с себя одежду, явившись в палатку этого высокомерного заносчивого болвана. Сперва тот, конечно, отвесил челюсть и что-то залепетал, так что пришлось его толкнуть на одеяло и взять все в свои руки. Потом в рот. Потом и в зад, который между прочим, ноет. Участвовать в этом процессе оказалось, кстати, приятнее, чем наблюдать из кустов.
— Прошу прощения, коль мой визит нескромный тебя так разозлил.
— Но тебе можно.
Морриган хмурится, смотрит на Алистера. Тот неловко улыбается, притягивает к себе. Колдун вырывается.
— Что можно мне, позволь спросить? Твоею быть постельною игрушкой? Иль издеваться шутками своими станешь?
— На меня набрасываться можно.
Уголек обиды внутри постепенно гаснет. И Морриган даже слегка улыбается, размышляя о том, что этот глупый воин еще очень многого не знает о том, что такое настоящее «набрасываться».