Обретение духа-спутника для элементалистов было значимым событием. Неудивительно, что кучка старшекурсников рядом с дверьми ритуального зала волновалась не меньше, чем перед экзаменами.
- А я огненного хочу, они самые мощные. Пф - и готово.
- Ага, и самые неуправляемые. Да и вообще, сфера применения у них очень ограниченная - только спалить что-нибудь, ну, или запугать грозным видом. Вода круче - и в боевке сильная, и спектр применения намного шире.
- Ага, фонтанчики пускать на потеху публике. Натан, а ты кого хочешь?
- А я возьму каменного стража, - Натан поправил очки и снова уткнулся в книгу.
- Ну, так не интересно. Они же скучные и неповоротливые… И вообще, некрасивые, - надула губы Лия, первая красавица курса, небезуспешно разыгрывающая из себя еще и дуру.
- Зато надежные, - Натан снова скрылся за книгой.
Был он высокий, тощий, какой-то весь серый и застиранный, как простыня на постели в бедняцком квартале. Зато очень умный. Студенты вокруг зашептались, обсуждая новую информацию - в правоте Натана никто не сомневался. Может, и в самом деле лучше взять элементаля земли? Пусть не такой эффектный или податливый, как огненные и водяные, но признанный ботаник курса себе что попало не возьмет.
Наконец, дверь в ритуальный зал открылась. Магистр Танай, куратор курса, строго оглядел подопечных, и сообщил:
- Чье имя я назову, заходит в зал для обретения. Называете свои показатели в связке со стихиями, и сделанный выбор. Если он не будет противоречить вашим способностям, получите такого элементаля. Если же нет - спутника вам подберет магистр.
Натан пошел первым. Шагнул внутрь.
- Натан Льюис Армил. Стихии - Земля, Вода. Специализация - друидизм. Выбор спутника - каменный страж.
- Хм, хм… юноша, вы уверены, что не хотите попытать счастья с духом леса? - спросил кряжистый магистр с сединой на висках. - При друидизме он более полезен.
Ага, а еще духи леса очень капризны, и могут в самый неподходящий момент за что-то обидеться на мага. Нет уж, каменные - они самые надежные, и при умелом руководстве ничуть не уступят любым другим. А что некрасивые - так Натан и сам прелестью не блещет.
- Уверен.
- Хорошо. Выберите себе камень привязки со столика.
Натан внимательно осмотрел выложенные образцы. Драгоценности он сразу отверг - слишком в глаза бросаются, да и украсть могут. Гранит, песчаник и мрамор тоже не вызвали отклика. А вот непроглядно-черный кусок обсидиана с вкраплениями еще каких-то минералов сразу привлек внимание. Маг прикоснулся к камню, прислушался к себе. Есть отклик.
- Вот этот.
- Что ж, удачи вам с вашим спутником. Вам дается неделя на налаживание отношений.
Натан коротко кивнул, про себя порадовавшись, что до обретения не добрался еще пафос и церемониал, столь любимый многими магами. Хотя кое-кто из однокурсников точно будет разочарован простотой процедуры.
Камешек в пальцах чуть подрагивал. Натан забрался подальше в лес, разыскал полянку поуютней, вздохнул, и зачитал формулу вызова каменного стража. Обсидиан тут же нагрелся, кажется, даже шевельнулся. А потом перед парнем словно вырос его страж. Натан был уверен, что именно его - зря он, что ли, столько времени потратил на расчеты, и даже сварил эликсир, повышающий чувствительность?
Он был не совсем таким, как в книгах - не нагромождение валунов, а красивая, даже изящная статуя из обсидиана.
- Здравствуй, комплекс неполноценности.
В первую секунду Натан опешил. Если верить инструкциям, то духи мало интересовались человеческой жизнью, и делали это исключительно в связи с интересами своего мага.
- Меня не так зовут.
- Да ты что? - страж сдвинулся с места. - А по виду так ходячий комплекс. Ну и как тебя зовут?
- Натан Льюис Армил. Можно просто Натан.
- Не, Натан - это для кого-то повнушительней… Льюис - еще куда не шло… если тебя, конечно, привести в порядок.
- Я в порядке!
Страж снова хмыкнул, обошел мага кругом.
- Ну ладно, Льюис. Я теперь привязан к тебе. Приказывай, мой господин. Что я могу для тебя сделать?
Льюис задумался. Предполагалось, что эту неделю он будет устанавливать контакт со своим стражем, учиться его понимать. Так. А с каких это пор каменные элементали разговаривают на халдонийском, да еще и со столичным выговором?
- Расскажи, где и как ты обучился языку.
- Ну, я даже и не помню. Само как-то.
- А почему у тебя такая форма?
- Чем тебе моя форма не нравится? - обиделся страж, выкручивая голову, чтобы увидеть себя со спины.
Страж. Каменный. Выкручивает шею. Льюис икнул.
- Да что не так-то?
- Ну… она необычная… Ты, красивый, вот, - кое-как сформулировал претензии Натан.
- И что?
- Но каменные духи не бывают красивыми.
Статуя хмыкнула:
- Я не дух.
- А кто? - любопытно подался вперед Натан. Даже протянул руку потрогать собеседника - точно обсидиановый?
- Инкуб я. Зачарованный.
Статуя была теплой наощупь.
- Жалко, - огорчился Натан. - Такой сильный контакт, а придется менять…
- Почему менять? Я тебе буду служить верой и правдой. И потом еще немножко.
- Но ты же инкуб, - недоуменно нахмурился маг. - Наверное, хочешь избавиться от чар… Да и потом, мне каменный страж нужен.
- А я, что, не каменный? И сторожить буду, обещаю.
Натан задумался. Возвращать камень очень не хотелось - это все равно, что признаться, что он не смог сделать правильный выбор. И неважно, что там его побудило - слухи все равно пойдут.
- Ну, хорошо. А как тебя зовут? То есть, должен же я как-то тебя называть? - Натан вовремя вспомнил, что инкубы вроде бы относятся к демонической братии, у которой очень сложные отношения с именами.
- Зиафель.
- Красиво. Вернуть тебя в камень, или ты хочешь погулять? - Натан решил все же следовать правилам налаживания хороших отношений со своим, хм, стражем.
- Давай прогуляемся, - Зиафель развернулся. - Не парься, маг. Никто тебя не упрекнет за выбор, я же и в самом деле Каменный Страж. А то, что отозвался на твой выбор - это судьба.
- Судьбы не существует, - отозвался Натан. - И у меня имя есть.
- По имени я тебя буду звать, когда ты станешь ему соответствовать. А то кошмар, запустить себя до такого состояния - это постараться надо.
- Да что тебе не нравится?
Зиафель хмыкнул.
- Мантия серая, очки потасканные.
- Нормальные очки, - обиделся Натан. - И мантия стандартная.
- Вот именно! Ты ж красивый парень, - инкуб скептически оглядел мага, - наверное. Какого ты натянул этот балахон, размера на три больше, чем надо?
- Люблю свободно одеваться, что в этом плохого?
Зиафель закатил глаза.
- А что еще ты любишь?
- Мармелад, - брякнул маг.
- Мармела-ад? А шоколад? - неожиданно оживился инкуб.
- И шоколад тоже.
- Сладкоежка, - улыбнулся Зиафель.
- Между прочим, сахар помогает работе мозга, - надулся маг.
Каменный Страж промолчал, выходя на тропинку. Вокруг стали попадаться студенты, Натан даже заметил несколько однокурсников. Зиафель же притягивал к себе взгляды словно магнитом - мало того, что каменная статуя в его исполнении была красивой, так еще и двигался инкуб так, что взгляд невольно залипал на нем, не в силах оторваться.
- Это у тебя такой страж? - ахнул кто-то за спиной.
- Да, - кивнул Натан, чувствуя прилив странной гордости.

- Вот ботаник! Знал, зараза, что выбирать!
Зиафель добросовестно играл немого стража, следовал рядом. Но под конец прогулки не выдержал сам Натан:
- Если так нравится, заведите себе своего такого! Нечего руки к Зиафелю тянуть!
- А ты ему еще и имя дал?
- Ну, такому лапочке не грех что-нибудь красивое придумать, - с придыханием сообщила Лия.
У нее самой был выбран дух урагана, вертевшийся рядом с приглушенным ворчанием.
Натан невольно поморщился - рассказывать о необычности своего стража не хотелось, да и не поверят.
- Неважно. Руки от него уберите.
Сокурсники послушались, с шутками и прибаутками на тему того, зачем Натану нужен именно такой страж.
- Нефритовый стержень, ага, знаем-знаем.
- Он обсидиановый, придурки, если вы не заметили, - огрызнулся Натан.
- Уже проверил, да? - смешков стало больше.
- Я могу менять свою структуру, - неожиданно гулко пророкотал Зиафель, так, чтобы слова разобрал только стоящий рядом Натан.
- Заткнись, - огрызнулся заалевший маг.
- Что он сказал? - тут же вмешались остальные студенты.
- Что обсидиан - это точно не нефрит. И вообще, отвалите! Вон, у Лии духа пощупайте.
- Да было б что там щупать.
Натан сердито фыркнул и спрятал Зиафеля в камень вызова.
- И здесь нечего.
Студенты разошлись, веселясь. Натан ушел в свою комнату, сердито бурча под нос, где снова выпустил Зиафеля наружу, а сам сел читать пособие по работе с элементалями.
- Итак, у тебя практика, так?
- Вроде того. Вообще, если студент сумеет установить с духом хороший контакт, то сможет выкупить камень, и даже недорого. Как бы помощь подрастающему поколению.
Зиафель аккуратно присел на пол, стараясь не повредить ничего из мебели. Он сидел молча и даже не шевелясь, не дышал, вообще никак не выдавал своего отличия от статуи. Но Натан отчетливо чувствовал взгляд лопатками. Через полчаса маг не выдержал:
- Тебе не скучно так сидеть?
- Просто не хочу тебе мешать.
Натан оторвался от книги, с удивлением глянул на инкуба. Тактичность? Дух проявляет тактичность?
- Если мне нельзя будет отвлекаться, я скажу.
- Хорошо. Я могу сейчас что-нибудь сделать для тебя?
- Мм, ну я не знаю… Расскажи, чем твои способности отличаются от обычного каменного стража?
- Я могу становиться любым камнем. Полностью или частично. Я могу защитить тебя магией. Я могу брать в руки оружие.
- Любым? А как ты воспринимаешь повреждения?
Зиафель умудрился пожать плечами:
- Боли не чувствую. У меня вообще нет нервных окончаний.
- Хм… - Натан отложил книгу, подался вперед, поблескивая глазами. - А повреждения заращивать можешь? И что происходит с отделенными частями твоего камня?
- Могу, но нужны другие камни для поглощения. А отделенные... если в бою - рассыпаются в прах.
- Жаль, - слегка огорчился Натан. - А я-то уже думал, что ты можешь быть денежным резервом на крайний случай. Тот же нефрит довольно дорого стоит.
- А, в этом плане? Можешь не волноваться, я добуду тебе денег.
- Да мне не то, чтобы сильно надо, - слегка смутился маг. - Это я так, умозрительно.
Зиафель снова промолчал, сменился на нефрит.
- Ух ты, - восхитился Натан. - Красиво. Ой, а волосы как резьба!
- Нравлюсь? Ты потрогай.
Маг послушно прикоснулся к теплому камню, очертил пальцами плечо.
- А почему ты теплый?
- А почему мне быть холодным? - в свою очередь удивился Зиафель.
И его руки сомкнулись вокруг мага кольцом.
- Ну, камень же, - удивленно моргнул Натан. - А что ты делаешь?
- Обнимаю тебя, - пояснила статуя.
- А зачем?
- Тебе неприятно?
Натан попробовал проанализировать свои ощущения. Неприятно не было, было тепло и как-то уютно.
- Нет.. Просто странно.
Зиафель усмехнулся. И умудрился прижать к себе как-то так... Маг покраснел и попытался отодвинуться.
- Все отлично, малыш. Хочешь меня?
- Ээ? - завис Натан. - В каком смысле?
- В самом что ни на есть нефритовом.
Маг ахнул и попробовал высвободиться, а то как-то нефритовый жезл подозрительно вызывал щекотку внутри. Морально. Страж держал крепко, хоть и не больно, но отпускать не спешил. Можно было, конечно, убрать его в камень, или попробовать приказать, но… Им же еще потом вместе работать. Или придется менять духа, а Зиафеля уже пол-Академии видело, и остальная половина наслышана.
- Я... Я не знаю.
- Я же говорю - ходячий комплекс. Если хочешь, так зачем стесняться?
- Но как?
- Предоставь это дело мне. Я же все-таки инкуб, хоть и разжалованный, - обольстительно улыбнулся Зиафель.
- А больно не будет?
- Будет сладко… - страж осторожно расцепил ладони, провел твердыми пальцами по скуле мага, очертил губы.
Губы разомкнулись, в глазах мага задрожали страх и страсть. Зиафель довольно усмехнулся - какой чувственный. Всего-то пара прикосновений, а он уже поплыл.
- Я...
- Тшшш.
Каменное тело сильно ограничивало возможности. Зиафель мог изменить форму, но гибкости ему явно не хватало. Те же поцелуи в таких условиях были невозможны.
- Тебе придется самому... Справишься? Я боюсь поранить, это тело не предназначено для таких ласк.
- Я не знаю как…
Зиафель воодушевился:
- Я расскажу.
Натан покраснел, даже уши заалели.
- Я… но зачем это тебе?
- Потом узнаешь. И тебе понравится...
Маг смутился еще больше, но отстраниться от теплого камня уже не пытался.
- А что надо делать?
Зиафель практически промурлыкал руководство. Натан краснел, прятал глаза, но слушал внимательно. И кое-что по ходу лекции даже воспроизводить пытался.
- Молодец... Все запомнил?
- Вроде бы… - маг все же выпутался из твердых объятий и начал искать масло. Вроде бы был у него где-то пузырек…
- Я буду подсказывать, ты не волнуйся. Все получится, - Зиафель даже улыбался.
Натан в очередной раз удивился, как этому вроде бы каменному созданию удается управляться с мимикой. Потянулся потрогать пресловутый "нефритовый жезл". Он был каменным, нефритовым в прямом смысле слова. И теплым. Натан потянулся за все-таки найденным маслом, смазал им теплый нефрит, который от этого заблестел еще ярче. Сглотнул:
- Я чувствую себя ужасным извращенцем.
- Н-ну, что уж такого-то извращенческого?
- Я видел "нефритовые стержни". Ну, только отдельно от всего остального…
- Ничего, тебе понравится, я уверен.
Натан нервно закусил губу, провел ладонью еще раз, окончательно размазывая масло.
- Страшно, - признался он.
- Не бойся, я тебя поддержу. Вот так.
Маг резко выдохнул - прикосновения каменных пальцев были хоть и жесткими, но все же приятными.
- Просто не зажимайся.
Натан честно попытался расслабиться. Вроде бы получилось.
- И опускайся.
Маг попробовал. Было не особо приятно и даже больно, но что-то не давало остановиться, отступить. Зиафель помогал, придерживая. Наконец, Натан опустился до конца, замер, привыкая к странным и непривычным ощущениям. Глубоко выдохнул, расслабляясь.
- Живой?
- Издеваешься? - Натан слегка поерзал.
- Ооо, - воодушевленно одобрил инкуб.
- У тебя же нет нервных окончаний?
- Но потоки магии я чувствую.
- Потоки магии? - отрывисто выдохнул Натан. - Какие еще… потоки?
- Не отвлека-айся!
Маг приподнялся, позволяя "нефритовому жезлу" немного выскользнуть из своего тела, и снова опустился. Боль уже почти прошла, оставив вместо себя странное предвкушение чего-то большего.

- У тебя все прекрасно получается, - подбодрил Зиафель.
- Ты уверен? Как-то это… не очень похоже на описания.
- Двигайся.
Натан немного посопел, но начал медленно двигаться. Вверх… Вниз… Вверх… Вниз…
- Аххх… - при очередном движении нефрит задел что-то внутри, отчего тело словно прострелило молнией.
- О да, - стоном отозвался инкуб.
Натан, несмотря на несколько нестандартную ситуацию, способностей к анализу не утратил. И то, что камень под ладонями стал теплее, заметил. Равно как и то, что Зиафель реагирует именно в те моменты, когда усиливается возбуждение самого мага. Тянет энергию через секс? Но упадка сил Натан не заметил… А потом замечать вообще стало невозможно - потому что было слишком хорошо.
- Не совра-ал, - протянул маг, блаженно растекшись поверх теплого нефрита. - Это было здорово.
- О да, - руки, обнимавшие его, были теплыми и почти живыми.
Натан усилием воли собрал мозги в кучу, просканировал резерв манны. Никакой недостачи не обнаружил.
- Что с тобой происходит?
- Оживаю.
- Это как? - слегка удивился маг. - Ты же из меня энергию не тянул…
- Я не просто инкуб. Я могу питаться эмоциями, тебе поспать бы теперь.
- А ты? - Натан сладко зевнул.
Зиафель усмехнулся:
- Я же камень. Я не сплю.
- Опять будешь сидеть, как статуя? - снова зевнул маг. - Это же скучнааааа…
- Могу заняться твоим гардеробом, - хмыкнул инкуб.
- Ну, займись, - почти заснувший Натан не уловил подвоха.
Зиафель довольно потер руки, оттащил мага на постель. И задумался, разглядывая его и прикидывая фасон и цвет. Наконец, придя к каким-то выводам, инкуб принялся потрошить шкаф, бесцеремонно выбрасывая одежду на пол.
- Мрак. Ужас. Тьма, и вот ЭТО - одежда? - бурчал инкуб себе под нос.
Натан же, как и положено студенту, спал крепко, и такие мелочи, как бурная деятельность рядом с кроватью ему не мешали. Вскоре Зиафель начал колдовать. Одежда менялась, вытягивалась, укорачивалась. Становилась такой, что инкуб лишь похихикивал, представляя реакцию Льюиса. Правда, кое-какие рамки инкуб все же выдержал - еще не хватало, чтобы кто-то положил глаз на его мага. Делиться своим Зиафель категорически не умел. А маг был именно его - бросать чародея инкуб не собирался. Столько энергии, такой отзывчивый, еще и красавец. Льюис оказался вполне привлекательным, если содрать с него бесформенный балахон. Ну и потом, ему искренне нравилась внешность Зиафеля и его действия, что для инкуба с его эмпатической чувствительностью много значило.
- Просыпайся, счастье мое.
- Ммм? - Натан приоткрыл глаза, обозрел склонившегося над ним Зиафеля. - Не переигрывай.
- О чем ты?
- С тобой хорошо, у нас довольно сильный контакт для элементалистики… Но не надо делать вид, что ты без ума. Я тебе помогу и так.
Инкуб только фыркнул. Маг тем временем потянулся, сел на кровати. Недоуменно моргнул:
- Что это?
- Это - твоя одежда.
- Я не ношу такое! Это… слишком откровенно! - маг уцепил рубашку, уменьшившуюся размера на полтора, и сменившую цвет с невыразительно-болотного на насыщенный темно-зеленый.
- А ты надень, - коварно предложил инкуб.
- Нет! Да меня из Академии выгонят! - Натан уже рассматривал ужавшуюся мантию из тонкой ткани, слегка поблескивающую замысловатой вышивкой. - Есть же определенные нормы приличия…
- А по-моему, это выглядит намного более прилично, чем тот кошмар, который был у тебя в шкафу. И потом, другой одежды все равно нет.
- Но...
- Надевай. Это все в рамках приличия.
Натан принялся натягивать мантию, бурча под нос, что понятия о приличиях у инкубов и прочих созданий сильно отличаются. Мантия села, как влитая, обрисовывая фигуру и загадочно поблескивая вышивкой.
- Красавец же. Сокровище!
- Зиф, ну, может, не надо? - просительно протянул маг.
- Надо, Льюис, надо! Это ж преступление - прятаться под теми тряпками!
- Мне неуютно.
- Привыкнешь, - инкуб был безжалостен.
- Гад ты. Вот посажу в камень!
- Я теплый, - не согласился Зиафель. - И потом, другой одежды все равно нет, - инкуб пакостно улыбнулся. Помимо работы над одеждой, он попрятал все шнурки ленты, резинки, и прочее, так что скреплять волосы Льюису теперь было нечем.
- Н-ну... скотина ты.
- Зато обаятельная, - соблазнительно улыбнулся инкуб.
- Хорошо тебе зубоскалить. А мне сейчас к магистру Лирсу на практику. Испорчу же… - решил сменить тактику маг.
- Я сошью тебе новую.
Льюис тяжело вздохнул, похоже, этот раунд остался за инкубом. Да и времени препираться уже почти не было, а то с деструктора бы сталось оставить опоздавшего вообще в одних трусах. И счастье еще, если на перемене к нему заглянет магистр Тайлар - у преподавателя магического конструирования непонятным образом получалось устранять последствия действий своего коллеги. Или не устранять, а отменять?
- Ааа, у нас новеенький? - взвыли девушки.
- Симпатичный какой…
- Ой смотри, с книгой сидит, совсем как Натан.
- Привет, тебя как зовут? - один из парней решил подойти познакомиться.
- Льюис, - ляпнул обалдевший маг.
- А ты к нам надолго?
- Ну, до выпуска, я думаю, - маг никак не мог поверить, что его действительно не узнали. Может, Зиафель наложил на него какое-то заклятие?
- А откуда ты?
- Роэл, да хорош прикалываться! Сколько лет вместе учимся!
- Ч-чего?
Льюис привычным жестом поправил очки и скептически хмыкнул:
- Только не говори, что правда меня не узнал. Я всего-то мантию сменил.
- Натан? Ботаник, это ты, что ли?
- А почему Льюис?
- Потому что Натан Льюис Армил, - фыркнул маг.
- Ой, а ты что, влюбился?
Натан покрутил у виска пальцем:
- Просто мантию переодел.
- Да ла-адно… Расскажи нам. Она красивая? Или это он? Ну, Натан, не молчи.
Маг покраснел и спасся бегством на другой конец полигона. Преследовать его не стали - как раз пришел магистр Лирс, и отвлекаться в его присутствии было чревато. Хотя прожигать жаркими взорами красавца Армила не перестали. После занятия маг правильно оценил буквально плотоядные взгляды сокурсниц и некоторых сокурсников, и поспешно призвал Зиафеля:
- Посмотри, что ты натворил!
- А мне нравится.
- Нравится? Вот и спасай меня теперь ото всех!
- Он говорит? Обалдеть…
Зиафель обвел всех каменным взглядом, показал кулак и коротко рявкнул:
- МОЕ!
Девушки пискнули и шарахнулись, а вот Роэл мерзко захихикал:
- Нефритовый. А ТАМ тоже нефритовый?
- А ты хочешь проверить? - вкрадчиво поинтересовался Зиафель.
- А можно? - оживился Роэл.
- Рррруки! - рявкнул уже Натан.
- Ревнуешь? - инкуб облизнулся.
Натан завис.
- Это как ты сейчас это сделал? - маг подался вперед, заглядывая чуть ли не в рот Зиафелю. - Ты же каменный!
- Я окаменевший, блин.
- Но все равно, как? - Натан чуть ли на месте не подпрыгивал.
- Вот теперь верю, что ботаник… - пробормотал Роэл.
- Высунул язык и облизнулся.
- Дай потрогать, а? - умоляюще заглянул в нефритовые глаза маг.
Зиафель высунул язык. Группа затаила дыхание. Натан полез щупать своего Стража. Язык, несомненно, был каменный, но при этом - странно теплый и гибкий. И слегка влажный.
- Как интересно….
- Эротоман несчастный... - пробурчал кто-то.
- Вот попрошу без намеков, - обиделся Натан. - Почему-то как вы с кем попало обжимаетесь чуть ли не на занятиях - это никого не волнует. А тут уникальный случай окаменения живого организма!

- А ты с ним спал уже?
- А это мое личное дело!
Все понимающе переглянулись. Зиафель насмешливо фыркнул, и сменил структуру на розоватый мрамор, внешне похожий на кожу.
- Какая красота-а-а-а-а.
Натан отвернулся. Инкуб, это его природа, глупо ревновать… Но восхищенные взгляды однокурсников раздражали.
- Если у вас закончился урок, - каменные руки обвили его пояс. - Можно идти.
- Блин, Натан, ты знал, - завистливо вздохнула Лия. - Специально рассчитывал?
- Ничего я не знал, - отбивался Натан.
- И вообще, руки прочь от моего Льюиса, - вставил свое веское слово инкуб.
- А он уже тво-ой?
Статуя притиснула мага поближе.
- Конечно, мой, - фыркнул сам маг. - Он мой Каменный страж, я его маг.
- А что тут происходит? - около них завертелся горностай.
- Дележ одного мага и одного окаменевшего инкуба. Пока они делиться не хотят, - отчитался Роэл.
- Ой, а мне кусочек можно?
- Нельзя, - уцепился за Зиафеля Натан. - Он прахом рассыплется.
- А кусочек мага?
- А Льюиса тем более нельзя, - нахмурился инкуб, темнея и становясь обсидиановым.
Горностай взобрался на него. Нахмурился уже Натан.
- Магистр Альмарин, чем вас так заинтересовал мой Страж?
- Да что-то он мне смутно знаком.
- Зиафель? - поднял брови Натан.
- Ничего не знаю, - отперся инкуб. - Я с горностаями не разговариваю.
- А если перекинусь?
- А это разве не фамилиар? - искренне удивился Зиафель.
Альмарин перекинулся.
- Аааээ... Друид? - почему-то жалобно спросил инкуб
- Ну, здравствуй, Зяфа.
- Зяфа? - икнул Натан. - Магистр Альмарин, откуда вы его знаете?
- Да, мне вот тоже очень интересно, когда это ты успел познакомиться с инкубами, - улыбнулся во все клыки неслышно подошедший вампир.
- А мы вместе выпивали.
- С инкубом? - глаза Лиэра заполыхали алым.
- Не кипешись, Зяфа милый, - отмахнулся Альмарин. - Только не пойму, почему каменный.
- Потому что меня зачаровали. Сможешь развеять?
- Не-а, ты и так красивый.
Натан снова надулся.
- А кто зачаровал-то? И за что?
- Да, не дал.
- Кому? - засверкал глазами Альмарин.
- Стайну.
- Это что еще за хмырь? - насторожился Натан.
- Наш бывший магистр. Специализируется на минералогии.
Студент скис. Не ему тягаться с магистром.
- Зяфа, я так рад встрече!
Инкуб покосился на перевертыша, хмыкнул:
- Только пить я с тобой больше не буду. Ибо каменный.
- Ты не каменный, ты окаменевший. Так что будешь.
- Нет, не будет, - вмешался Лиэр. - Теперь ты пьешь только со мной!
- Лиэр, не будь букой. Он так классно протрезвляет потом, и память даже сохраняется… - похлопал ресницами Альмарин, становясь неимоверно похожим на директора.
Зиафель только рукой махнул:
- Ладно. Поможешь расколдоваться - выпьем.
- А как я помогу?
- А кто из нас магистр? - фыркнул инкуб.
- А я против, - пробурчал под нос Натан. - Знаю я, как ты расколдовываешься….
- Ревнуешь?
- Ты мой страж, - обиженно сообщил маг. - И ты обещал…
- Я помню, малыш. Я шучу.
- Я не малыш, - огрызнулся Натан.
- Так что там с расколдовыванием? - влез Альмарин.
- Трахаться.
- Чтоооо?! - взвыл Лиэр. - Сожру нахрен!
- Значит, никакой выпивки, - довольно оскалился Зиафель.
Натан перехватил пару любопытных взглядов не до конца разбежавшихся сокурсников, застонал, прикрывая глаза ладонью:
- Мне капец.
- И сколько тебе надо? - Альмарин что-то просчитывал. - В изумрудных искрах.
- Четыре.
- Да ты парня затрахаешь насмерть!
- Вот поэтому мне и нужна твоя помощь. Сваргань какой-нибудь ограничитель, а то у меня инстинкты так и лезут.
- Да без проблем, сейчас сварганим.
- Может лучше Кеоса попросить? Он все-таки артефактор, - подкинул здравую мысль Лиэр.
- Можно и Кеоса.
- А что за ограничитель? - осторожно подал голос Натан. - И мне же надо практику отрабатывать, со Стражем…
- Колечко какое-нибудь. И вообще, отработаешь.
Студент икнул, пытаясь понять, отработает он практику, или Зиафель колечко.
- Ты ж друид?
- Я элементалист… но да, специализация друидизм.
- У меня отработаешь.
Натан бочком отполз поближе к Зиафелю, не понимая, за что ему такое счастье.
- Заодно за Зяфой присмотришь, чтобы Лиэр не нервничал. Опять же, снятие чар окаменения - отличная тема для курсовой. Не заезженная.
- А... вы мне даете курсовую?
- Почему нет? - пожал плечами магистр. - Все равно Танай больше по своим элементалистам, он с друидами работать не умеет. Вообще, странная у тебя специализация, если честно. Обычно наши дисциплины не пересекаются.
- Так получилось, - пробормотал Натан.
- Вот и будешь писать по чарам окаменения.
- А что с Зиафелем?
- Расколдуешь потихоньку.
Натан подумал и кивнул. Инкуб обрадовался - он уже начал опасаться, что мальчишка решит от греха подальше сменить стража.
- А теперь идите отсюда.
- Куда?
- На занятия! - рявкнул Лиэр.
Натан пискнул и унесся. Зиафель неторопливо прошествовал следом, явно наслаждаясь взглядами окружающих. Хоть какой-то мизер энергии. Расколдоваться с этих крох, конечно, не выйдет, но зато не придется тратить накопленное от Льюиса.
- Хорош, - облизнулся Альмарин.
- Ррр-р-р-р-р, - ревниво отозвался Лиэр.
- И ты тоже ничего.
- Пррибью заразу!
- Он каменный, - хмыкнул Альмарин.
- Я про тебя.
- А я маленький и беззащитный.
Перевертыш тут же сменил ипостась, раскладываясь на плечах вампира белоснежным горностаем. Пощекотал ухо кончиком хвоста, умильно заглянул в глаза.
- Я тоже так умею, - пробурчал вампир, но уже не столь эмоционально.
- Как?
- Быть маленьким, пушистым и умильным.
- Пушистым?
- Хочешь сказать, летучие мыши лысые? - слегка обиделся Лиэр.
- Нет, но ты мягкий, а не пушистый.
Вампир закатил глаза:
- Да не покушаюсь я на твое право быть белой и пушистой лапой. И вообще, мне идти пора, у меня сейчас лекция.
- Я с тобой, - счастливо заявил друид.
Вампир фыркнул. Его студенты уже привыкли к белому воротничку вокруг шеи магистра. И если Альмарина не было, первым делом запускали в Лиэра заклятиями от маскировки, чтобы выяснить, кто в этот раз изображает любимого преподавателя.
Горностай цапнул его в шею и повис.
- И кто из нас вампир?
- Зяфа все равно все переплюнул, он вообще эмоции пьет.
Зиафель в это время уламывал Натана хотя б воротник мантии отогнуть.
- Отвяжись! На меня и так все пялятся!
- Так гордиться надо, что ты такой красивый!
- Мне неловко, - маг шипел.
- Почему? Я же не раздеться тебе предлагаю.
Натан только хмуро огрызался и что-то ворчал. Зиафель фыркал и продолжал уговоры. Окружающие любопытно шушукались и делали ставки.
- Ладно, отогну. Но больше ничего делать не стану, и ты отдашь ленту.
- Какую ленту? - округлил глаза инкуб.
- Которую ты непонятно куда задевал.
- Нет у меня никакой ленты.
- Зяфа!
- У меня правда ленты нет, - поморщился инкуб. - Могу заколку сделать.
- Давай заколку, - согласился Натан.
Зиафель вытянул руку, показушно формируя заколку прямо на ладони. Все ахнули, зааплодировали. Натан злобно зыркнул по сторонам, сцапал заколку, скрепляя волосы на затылке. Инкуб тонко улыбнулся, меняя структуру камня, из которого сделал украшение.
Заколка выпала, волосы рассыпались.
- Зиафель!
- Что Зиафель? - заколка в падении успела вернуться к прежнему виду. - У тебя просто волосы густые.
- А ленту ты точно не можешь сотворить?

- Как ты себе представляешь ленту из камня?
- Ну, язык же у тебя гнется…
- И что? Нет уж, не умею я делать ленты.
- Ну сделай хотя бы зажим, - маг сноровисто плел недлинную косу. - Они ж мешаются ужасно!
- Привыкнешь, - инкуб был неумолим.
- Будешь в камне спать!
- Буду. Но волосы связывать не дам.
- Сдались тебе мои волосы, - огрызнулся маг. - Чем тебе ленты не угодили?
- Такие прекрасные волосы, в такие только и вплетать пальцы, наслаждаясь их теплом и шелковистостью.
Натан смутился, что-то неразборчиво пробурчал под нос, но требовать ленту перестал. Зато шепотки вокруг вспыхнули с новой силой.
- Эй, ботаник, тебе, видно совсем никто не дает, раз уже с камнем трахаться готов? - сверкнул глазами Мраэш, один из малефиков с темного отделения.
- Отвали, - огрызнулся Натан. - Не твое собачье дело.
- Да ты чт.. ООО.
Зиафель приподнял малефика за горло в воздух. Инкуб снова потемнел, меняя структуру камня на какой-то твердый и острый минерал. А на руке стали медленно расти шипы-иголочки. Невезучий малефик захрипел, дергая ногами.
- Уйми свою статую! - взвыл кто-то с темного отделения, метая в Зиафеля проклятье.
- А это не статуя. Это Каменный Страж.
- Уйми его!
- Зяфа, брось бяку. А то магистр Альмарин ругаться придет, - насмешливо попросил Натан.
- Ничего, я с ним договорюсь, - рокотнул инкуб, но шипами покрываться перестал.
- И выкинь... Зиафель! Не в кусты же!
- Почему? - поднял брови домиком инкуб. - Хотя да, на камни падать больней…
Натан только схватился за голову:
- Так, идем в комнату.
Зиафель пожал плечами и послушно пошел следом, с удовольствием разглядывая спину и задницу мага. Дел-то - подобрать нормальную одежду, а какой красавчик получился. И волосы, даром, что всего до лопаток - густые, блестящие, так и просят руку запустить.
А в комнате он притиснул Натана к стене.
- Я угадал, зачем ты меня привел?
- Нет! - маг злобно сверкнул глазами. - Ты что творишь? Меня ж из-за этого исключить могут!
Вырываться из рук инкуба он, тем не менее, не спешил.
- Никто не исключит, - промурлыкал Зиафель, целуя его.
- Ммм… ты уверен?
- Более чеммм.
- Потом расскажешь, почему, - окончательно сдался Натан.
- Я все тебе расскажу.
По сравнению с прошлым разом, движения Зиафеля были более четкими и уверенными, но в то же время они стали намного аккуратнее. Теперь его пальцы уже не сжимали до синяков, и даже вполне приятно перебирали каштановые пряди мага. Натан окончательно расслабился, в свою очередь обнимая инкуба.
- Расслабься, теперь тебе еще больше понравится.
- Ты главное не перестарайся, - отозвался Натан. - А то понравится-то понравится, но мне еще завтра к куратору идти, да и мало ли какое задание на практике дадут.
- Я буду очень аккуратен и нежен.
- Ловлю на слове… А целоваться научишь?
- Учись, - инкуб тут же приступил к показу.
Целоваться Натану понравилось, и к обучению он приступил с редкостным энтузиазмом. Губы у Зиафеля были все еще твердыми, а вот язык ощущался вполне себе живым. И очень, очень умелым. Натан тихо постанывал, чувствуя, что способен расколдовать Зиафеля одним махом. Инкуб же, поначалу с удовольствием пивший энергию эмоций, испугался, ощутив неожиданный ее всплеск. Этого хватило бы снять проклятое окаменение, но… Но он-то совсем не хотел осушать мага подчистую!
- Ууууу! - Натан сполз по нему. - Ааа... а что это быыло?
Инкуб молчал, таращась на вполне живую руку, по которой изредка пробегали малахитовые искорки, словно кто-то сыпанул на кожу крошку минерала.
- Ты живой?!
- А... Ну... Не уверен.
- Болит что-то? Слабость? Истощение? Ну, не молчи же ты!
- Ммм, я спать хочу.
Натан нагло облапил инкуба, практически укладываясь на него, и сладко засопел. На умирающего маг был совсем непохож. А вот на всем довольного любовника - еще как. Зиафель обалдело обнимал его, моргая. Короткое сканирование показало, что истощение магу тоже не грозит. Но тогда как ему удалось снять заклятие?
- Сказать Зяфе, что Стайн заклинание завязал на любовь или не сказать? - Альмарин грыз шею мужа.
- На любовь? Да он знатный извращенец, испытывать чувства к статуе собственного производства.
- Ну, он же не ожидал, что Зяфу в камень запакуют. Думал, наверное, постоит статуей пару дней, одумается… Согласится на все, чего он там требовал…
- А что, Стайн, правда такой урод?
Альмарин воспроизвел призрак профессора. Вампир с интересом оглядел магистра минералогии:
- Выглядит ничего так, но взгляд жуткий. Даже у меня мурашки по спине бегают.
- Говорят, характер у него тоже не сахар, - зевнул перевертыш. - Потому и выставили из Академии, он даже Льена умудрился выбесить.
- Да уж... Не завидую я ему. Стайну этому.
- Сам виноват. Если уж от него инкуб сбежал…
- Ну, Зяфа обрел свое счастье.
- С чего ты взял? - приоткрыл один глаз Альмарин.
- А мне сегодня на него жаловаться прибегали. Вернее, жаловались на твоего друида, мол, такой нехороший, совсем свою статую не контролирует, чуть шею не сломала…
- Так им и надо, уродам.
- Да ну? - выгнул брови Лиэр. - Ты ж даже не знаешь, кто жаловался.
- И кто жаловался?
- Малефики. Компания Мраэша.
- О, тогда тем более.
- Как ты их не любишь. С чего бы это? - вампир довольно щурился, поглаживая своего горностая по мягкой шерстке.
- У меня с Темными вообще счеты отдельные.
- Да ну? - Лиэр пощекотал пушистое брюшко длинными пальцами. - Это какие такие счеты?
- Они все мерзкие и пакостные.
- О, и я тоже? - улыбнулся вампир.
Ответить друиду не дал бешеный стук в дверь, причем возникало такое ощущение, что колотили в нее, по меньшей мере, тараном.
Горностай тут же повис у мужа на шее.
- Альмарин! Я все равно знаю, что ты тут!
- Зяфа, я тебя сам прикопаю… - простонал горностай, стекая на землю, и перекидываясь. - Напугал, скотина!
- Альмарин... почему я расколдовался?
- Приду-урок, - перевертыш вздохнул.
- Что сразу придурок? Я за мальчика переживаю, он столько энергии на меня плесканул. А вдруг ему плохо будет? Или сила нестабильной станет?
- Ты мальчика любишь, и нестабильная тут только у тебя психика.
- Э? - Зиафель завис. - Да ну, мы всего полтора дня знакомы.
- Значит, ты влюбчивый инкуб, - отрезал Альмарин. - И вообще, брысь из моих комнат.
- Но я не мог.
- Инкуб - не мог???
- Именно потому что инкуб - и не мог. Одно существо не сможет обеспечить нас достаточным количеством энергии, а изменять, когда любишь кого-то - больно. Простой механизм выживания.
- Иди ты... к демонологам.
- Эй, за что?
- Да вали ты куда хочешь, хоть к друиду своему, только моего не трогай, - вмешался в разговор Лиэр.
- Да кто его трогает, алкоголика?
Перевертыш обиженно насупился. Но что поделать, если у него крышу сносило даже от запаха спиртного, а более-менее наслаждаться выпивкой получалось только рядом с инкубом? Не так уж много он тогда и пил.
- Вали-вали, - Лиэр собственнически обнял Альмарина, прижимая его к груди.
Топот возвестил, что Зяфа удаляется. Инкуб посчитал лучшим вариантом вернуться в комнату к Натану, и теперь нервно наматывал круги возле кровати со спящим магом. Маг тихонько урчал, дергал во сне руками и попискивал. Инкуб сел на край кровати, погладил парня по спине, успокаивая.

- Зяфа? Это ты?
- Я, я. Ты как себя чувствуешь?
- Хорошо. А что произошло? А ты.. ты не каменный?
- Ты меня расколдовал, а я не пойму как.
- Я тоже. И... теперь ты не мой страж?
- Вот еще! - вскинулся инкуб. - Так просто ты от меня не избавишься!
- Ну, тогда все хорошо, - улыбнулся Натан, и дернул Зиафеля на себя, опрокидывая в кровать.