Звезды в проломе потолка выглядели как рассыпанные крупинки сахара, прозрачные и на вид такие сладкие. Мир помотал головой, отгоняя странную ассоциацию.
- Тебе нужно просто сожрать чего-нибудь с высоким содержанием глюкозы, - сам себе сказал он. - Или просто пожрать.
От звука голоса по углам метнулись тени, зашевелились, расползлись. Мирослав потеснее сжал в ладони нагревшуюся рукоять полуразряженного игольника, словно это оружие могло хоть чем-то помочь.
Парень медленно двинулся вдоль стены, замирая от каждого шороха, и подолгу прислушиваясь. Местные обитатели реагировали в основном на движение, и за месяц Мирослав привык застывать истуканом - так шансов выжить было намного больше, чем при попытке бегства. Разрядник пробивал броню далеко не у каждой твари. Наверное, поэтому заброшенная база осталась почти целой - здесь нечему было шевелиться, а неподвижные стены местную фауну не интересовали. Но мало ли кто мог выбрать это место своим логовом?
Где-то далеко впереди капала вода, что мало вдохновляло - в пролом забраться мог кто угодно. Мир прошел еще немного, выглянул из-за угла, невольно усмехнулся при виде заросшего плющом зала лаборатории, увитых зелеными побегами разрушенных остовов вычислительных машин, валяющихся операционных столов.
Кроме того, на полу валялось и несколько лабораторных киборгов. Корпуса роботов были густо покрыты царапинами и вмятинами от клыков, но в целом они выглядели достаточно целыми. Надо будет попробовать запустить хотя бы одного - противостоять хищникам металлические киборги могли явно лучше человека. Но сначала нужно найти хоть какую-то еду, иначе долго Мир не протянет. И так приходилось жрать крыс и каких-то мелких зеленых тараканов, не рискуя пробовать растительность. А тут...
- Еда, еда, - Мир копался в шкафах, чуть не плача.
Кроме электронных блокнотов там ничего не было, совсем ничего. Даже бумажных записей, которые можно было бы пожевать.
А голова уже кружилось, сознание плыло от голода и недосыпа. Шагнув к следующей комнате, Мир неловко запнулся и чуть не упал, в последний момент уцепившись за остов стола. Что-то щелкнуло, за спиной раздался душераздирающий скрежет. Парень вздрогнул, инстинктивно шарахаясь к стене и вскидывая разрядник.
Один из киборгов поднимался. Устрашающего вида металлизированная статуя, от которой тянулся к ногам Мира тонкий провод. Видимо, юноша умудрился запустить какую-то систему.
- М-м-мама...
Робот помигал лампочками, невнятно похрипел и повыл и выдал длинный ряд цифр, разбитых на группы по пять-шесть символов - видимо, коды ошибок. Потом даже членораздельно прохрипел:
- Батареи близки к аварийному уровню. Срочно требуется источник питания.
- Мне тоже, - грустно согласился Мир. - Я тоже.. того.. на аварийном уровне.
Парень совсем приуныл - заряжать робота было негде, а с таким запасом батарей защиты от киборга ждать не приходилось. Киборг задумчиво помигал лампочками, натужно погудел.
- Запрос не понят. Люди не обладают аварийным режимом.
- Выключись нахрен, - буркнул Мир, отправляясь в соседнюю комнату.
Тут его ждал сюрприз - запаянный наглухо ящик консервов, археолог едва не разрыдался, пиная его. Открыть без резака было нереально, а резака не было.
- Это нерационально, - снова подал голос киборг, не спешивший отключаться от недостатка энергии.
- Вот и открыл бы, раз такой умный, - огрызнулся археолог. От близости еды голод словно усилился в несколько раз.
И тут парня осенило. Он крутанулся на месте.
- Ты… какая там у тебя модель. Переключиться на голосовое управление!
- Переключаюсь.
Мир немного подождал для надежности и выдал следующую команду:
- Открыть ящик так, чтобы не повредить содержимое. После передать всю доступную информацию по базе.
- Приступаю к выполнению.
Киборг расковырял ящик с обидной легкостью, открыв доступ к порционным банкам консервов. Что радовало - их открыть можно было и без специальных инструментов, просто потянув за специальный язычок. А еще банки были саморазогревающиеся…
Мир сам не заметил, как уплел две банки, давясь и обжигаясь. Руки дрожали. Третью банку у него отобрал киборг.
- Эй! - возмутился парень.
- Запрос не понят.
- Верни немедленно!
- У меня стоит программа приоритетного сохранения живых обитателей базы. Такое количество пищи может негативно сказаться на организме. Медицинский блок в аварийном состоянии.
Мирослав хныкнул, но требовать возврата не спешил. Киборг поковырял остатки серверов, убедился в их полной убитости. Подошел к Миру, отрапортовал:
- Получить информацию о состоянии базы не представляется возможным. Для сканирования не хватает ресурсов энергии.
- Не надо сканирования. Ищи источник питания.
Киборг кивнул, поскрежетал куда-то в глубину коридоров. Мир покосился на ящик с консервами, запихнул несколько банок в карманы и пошел вслед за киборгом. Пусть не живой человек, но все же хоть какая-то иллюзия того, что он не один.
Впереди раздалось тихое рычание. Мирослав вздрогнул и замер, нащупывая рукоять разрядника. Киборг уверенно шагал вперед, не обращая внимания на посторонние звуки.
- Там кто-то есть, - археолог вжался в стену.
- Опасность минимальна, - киборг захрустел сочленениями, меняя конфигурацию. Над плечом выдвинулось что-то, сильно напоминающее дуло лазера.
- Ты и так умеешь?
Мир немного приободрился. Может, еще получится найти источник энергии, зарядить киборга.
- Малый оружейный комплекс является одной из последних отключаемых систем, - проинформировал киборг.
- Надо найти источник энергии...
- В генераторной могли сохраниться потенциально работающие механизмы.
Рычание повторилось гораздо ближе, Мир даже смотреть не стал, кто может издавать такие звуки, доверяя истребление твари киборгу. Тот справился на отлично - резкое движение, пока еще сопровождаемое скрежетом, короткая вспышка - и тишина.
- А теперь пошли в генераторную, - чуть дрогнувшим голосом выдал Мир.
- Плохое самочувствие? Нужен отдых? Медицинская помощь? - киборг решил проявить заботу о хрупком, по сравнению с ним, органическом создании.
- Потом, - мотнул головой археолог. - С полностью заряженным киборгом шансы на выживание намного выше. - Здесь есть схема уровней?
- Схема уровней утрачена.
- Но ты знаешь расположение помещений? Генераторная, склады, бункер какой-нибудь?
Киборг снова заскрежетал всеми частями:
- Да.
"Только не рассыпайся на части", - панически думал Мирослав.
- Здесь есть ремонтные дроиды?
- Нет.
Археолог совсем приуныл.
- А каково твое состояние? Выдай примерный список повреждений, - расстроено попросил он.
Киборг умолк, пожужжал чем-то.
- Все механизмы функционируют исправно.
- Все? А почему же тогда ты так… скрежещешь? - аж остановился Мир.
- Требуется смазка.
- Какая смазка? - пискнул археолог.
- Техническая.
- А где ее взять? - Мир чуть пошатнулся. Сейчас, когда стало ясно, что киборг вот прям щас не разваливается, чуть отпустило напряжение последнего месяца и дико захотелось спать.
- Рекомендуется поспать. Тебе. Я разыщу питание.
- А… э.. а где тут безопасное место? - с надеждой спросил археолог, даже не заострив внимания на странном поведении робота.
Киборг указал на темнеющий дверной проем. Мир заторможено кивнул, на автопилоте направился в указанное помещение. Притормозил на пороге, обернулся:

- Приведи себя в порядок и посмотри, что еще есть полезного на базе, хорошо?
- Приказ понят. Приступаю к выполнению.
Внутри оказалась кровать, видимо, раньше тут было жилое помещение. Кровать была серая от пыли, грязная, но сухая и даже мягкая. Мир упал и вырубился.
Спал археолог мертвым сном, не слыша ни тяжелых шагов киборга, ни шороха закрывшихся дверей, ни скрипа выгибаемого металла. И даже мигнувшая и слабо разгоревшаяся лампочка не заставила его проснуться.
Однако мало-помалу организм все-таки решил, что отдыха хватило. И заставил Мира открыть глаза. Археолог недоверчиво моргнул, зажмурился. Снова открыл глаза, но ящики с консервами и сублимированными продуктами никуда не делись. Как и методично начищающий локтевой сустав киборг.
- Это еда? Настоящая еда?
Если бы роботы могли испытывать эмоции, можно было бы сказать, что киборг смотрел изумленно.
- Она пригодна к употреблению.
Мирослав тут же полез к каше. Раньше он бы и смотреть не стал на эту серую субстанцию, но теперь это было самым лучшим, что он когда-либо пробовал. Но желудок, измученный длительной голодовкой, скрутило спазмом. Мир ойкнул, складываясь пополам и обхватывая живот руками.
- Медицинский отсек приведен в состояние функциональности. Нужна помощь?
- Ойййй… - простонал парень. - Когда ты успел?
- Вы находились в состоянии сна двое с половиной суток.
- Ско.... Мне плооохоооо.
Киборг как-то совсем по-человечески вздохнул, поднял Мира в воздух и куда-то понес. Знакомо пискнул диагност, сбоку замелькали какие-то данные. Мирослав скосил глаза, пробуя разобрать, что там выдал умный прибор.
- Не рекомендовано движение.
- А покушать-то можно? - жалобно попросил Мир.
- Внутривенное кормление.
Археолог внезапно понял, что как-то ему слишком уж обдувает ноги, глянул на себя. Чистый, вымытый. В чистом белом балахоне, явно больничном.
- Ты кто вообще такой? - почти возмущенно спросил Мир.
На его взгляд, киборг был каким-то подозрительно многофункциональным.
- Рэндал Мэйвуд, - представился киборг.
- Это имя? - еще больше удивился археолог. - В смысле, настоящее имя?
- Настоящее. Рекомендовано отдохнуть, диагностировано сильное нервное и физическое истощение.
- Ты медик? - приподнялся на локтях Мир. - И почему ты… так выглядишь?
- Умею пользоваться диагностом, стандартная встроенная система обращения с медсканом.
Мирослав устало прикрыл глаза. Рэндал был неправильным киборгом, точно, но археолог никак не мог сформулировать, почему.
- Ты странный.
- Рекомендовано отдохнуть.
- Отдыхаю я, отдыхаю… - юноша вздохнул. - Расскажи о состоянии базы.
- Разрушено семьдесят два процента.
- А что уцелело? И вообще, как база оказалась в таком состоянии? Это ведь немереную силищу надо, бронестекло вдребезги разнести…
- Взрыв снаружи.
- Взрыв? Но на планете ведь не обнаружено разумной жизни… Только развалины… - удивился Мир.
- Планета покинута триста лет назад.
- А ты откуда знаешь? - не понял археолог. - Подожди. Ты хочешь сказать, что этим развалинам больше трехсот лет?!
- Триста сорок два года, - педантично поправил киборг.
- И ты все это время тут... - Мирослав аж подпрыгнул.
- Большую часть времени я не функционировал из-за отсутствия подходящих объектов защиты.
Археолог умолк, обдумывая это все. Киборг, убедившись, что подопечный сбегать никуда не стремится, снова начал протирать сочленения странным приспособлением, больше всего напоминающим медузу.
- А ты что делаешь?
- Выполняю рекомендации по приведению себя в удовлетворительное состояние.
Археолог растерялся, однако потом сообразил, что киборг просто смазывает особо проржавевшие детали.
- А что это за приспособление у тебя в руках? Это такой специальный дозатор смазки?
- Это такая промасленная тряпка.
Показалось или киборг коротко засмеялся?
- Ты странный, - убежденно повторил археолог. - И вообще, как ты меня понимаешь, если тебе триста с гаком лет и ты принадлежишь другой цивилизации?
- А ты бы предпочел, чтобы мы не понимали друг друга?
- Нет. Мне просто интересен механизм - не на ходу же ты язык учишь.
- Да с Земли я.
- Да ну? - Мирослав приподнялся, разглядывая собеседника. - А как сюда попал?
- Подписал контракт на переделку. Спи, - Рэндал поднялся.
- Так это остатки земной базы?! - Мир чуть ли не подпрыгивал.
- Вкачу снотворное, - пригрозил киборг.
- Лучше покорми, - не согласился Мирослав.
Рэндал на что-то нажал на диагносте, раздалось шипение, веки арехолога отяжелели. Мир протестующее замычал, но перебороть сон не сумел.
- Все равно не отстану… - пробормотал он, засыпая.
Рэндал укрыл его легкой простыней, пахнущей какими-то медикаментами. И откуда парня занесло в развалины старой базы, да еще явно истощенного, потрепанного, но при этом не раненного? Не пешком же он через джунгли шел. С другой стороны, живой человек - это хорошо. Может, удастся вернуться на Землю, или хотя бы выбраться из здешних руин. Пусть даже к киборгам по-прежнему относятся только как к бездушным машинам, все лучше, чем ржаветь здесь.
Мир тихо застонал, показалось, что он снова прячется в корнях дерева. Руки коснулась чья-то тяжелая рука, Мир вцепился в нее, металлическую и прохладную.
Рэндал покачал головой, поправляя сбившуюся простыню. Неужели и он когда-то был таким уязвимым?
- Пить...
Видимо, был. Рэндал вздохнул, осторожно принимая выданный медкапсулой стакан с водой. Приподнял голову человечка, поднес стакан к губам. Интересно, он так и будет пить во сне? Умудрился все-таки. Киборг напоил найденыша, удостоверился, что тот в порядке. Снаружи послышалось агрессивное рычание - похоже, хищники снова делили территорию. Пойти, что ли, подстрелить парочку? Вроде бы свежее мясо полезней консервов. И, кажется, где-то еще оставались витамины с неограниченным сроком годности.
Рэндал сам удивлялся себе - вот что бы за дело до потерявшегося парня?
Нет, если его отмыть и одеть, парнишка будет вполне себе симпатичным. Но это же еще не повод проверять показания медкапсулы каждые пять минут. Тем более, когда парнишка придет в себя, наверняка ведь не будет таким приятным в общении. Приходилось проходить через подобное. Но мяса он притащил и даже попытался привести его к состоянию съедобности. Хотя бы относительной. Найденыш тут же зашевелился, повел носом, приоткрыл глаза, облизнулся:
- Как вкусно пахнет… это у меня уже галлюцинации, да?
- Ответ отрицательный. Садись есть.
- Это… это ты приготовил? - Мир широко распахнул глаза. - А ты органику потребляешь?
- Ответ положительный, ответ отрицательный.
- То есть, это для меня? Спасибо! - Мир подскочил с кровати, попытался обнять киборга.
Рэндал усмехнулся, легко обнял его, выпустил и кивнул на горячий кусок мяса. Мирослав блаженно прижмурился, но есть начал осторожно. Но потом все же не удержался - свежее мясо оказалось неимоверно вкусным, и парень начал жадно жевать, обжигаясь, но явно получая удовольствие от пищи.
- Не торопись, никто не отнимает.
- Просто очень вкусно, - неразборчиво отозвался археолог.
- Если есть медленнее, будет еще вкуснее.
Мирослав страдальчески вздохнул, но начал жевать аккуратнее. И даже отодвинул примерно половину порции, опасаясь еще одного спазма желудка.

- Спасибо. Очень вкусно.
- Потом еще поймаю.
- Ой. А это были эти… зубастые?
- Ну да, но они съедобны.
- Просто это ж опасно, на них охотиться. Они… страшные.
Киборг снова выдвинул свое вооружение.
- Итак, давай знакомиться.
- Меня зовут Мирослав, я археолог. У нас разбился исследовательский бот, и меня, наверное, посчитали погибшим, - коротко отрапортовал парень. - Ну, как-то так.
- Будем пытаться вернуть тебя домой.
- Спасибо, что возишься со мной, - Мир солнечно улыбнулся. - Ну, то есть, ты и без меня мог бы собрать передатчик или что-то в этом роде.
- А смысл?
- Ну… тебе разве здесь не скучно? - удивился парень.
- Я киборг. Устаревший. Нет. Мне тут не скучно, я никому не нужен, ржавею потихоньку.
Мирослав аж воздухом захлебнулся от возмущения:
- Ты что такое говоришь?! Да за тебя все научные институты передерутся!
- Вряд ли.
- Да ты хоть понимаешь! Ты же сокровище! - Мирослав возмущенно размахивал руками. - Бесценная информация про первую попытку колонизации… про местную флору и фауну… Да археологи тебя на руках носить будут! И ксенобиологи тоже!
- Не поднимут, - невинно заметил киборг.
- Ты такой тяжелый? - приподнял брови Мирослав.
- Металла больше, чем живой плоти.
- У тебя и живая плоть есть? - округлил глаза Мир. - Тогда за тебя будут драться еще и биологи с кибернетиками. Триста лет пережить!
Рэндал промолчал. Никому он нужен не будет, обломок прошлого.
- Ну ты мне что, не веришь? - жалобно изогнул брови Мирослав. - Но я же не вру!
- Да нет, верю. Но мы никому не нужны...
- Кто мы? - не понял археолог.
- Я же тут не один.
Мирослав поморгал.
- Так чего же мы сидим? Надо остальных тоже… зарядить, или что там надо сделать?
Рэндал про себя улыбнулся - добрый паренек попался.
- Киборги… Целая база киборгов… - в голосе Мира слышался плохо скрываемый энтузиазм. - Теренс с ума сойдет… Это же будет бомба! А если вас модернизировать… Да это круче Эспринг-Арай на патрулировании!
- Круче чего?
- Корабль с семью пси. Ну, то есть их сейчас пять, двое на патрулировании… Тер говорит, классные ребята, но мозги выносить умеют, как никто.
Рэндал развел руками:
- Возможно, но главная задача - вытащить тебя с планеты сейчас.
- Не меня, нас, - поправил Мир, направляясь к двери. - Тут же нет никого зубастого? Ты покажешь мне, как надо правильно разблокировать остальных?
Страх куда-то девался, остались только мысли о том, что скажет Теренс, когда увидит этих киборгов. И что скажет полковник Кей.
- Куда?! - рявкнул Рэндал, ловя чересчур активного археолога за шкирку.
- Эээ… туда?
Из-за двери донеслось рычание. Мирослав ойкнул и спрятался за спиной киборга. Правда, через минуту высунулся и невинно поинтересовался:
- А это вкусное?
Рэндал не мог не восхититься бешеной энергией найденыша. Несчастная тварюшка была отстрелена, прочие, еще функционирующие киборги, перетащены к источнику энергии. Мир крутился рядом, любопытно совал нос под руку, порывался протирать киборгов маслом.
- Не так, мягче...
- Так? - Мирослав начал действовать аккуратней.
- Да, именно так. У тебя отлично получается.
Парень от немудреной похвалы снова расцвел улыбкой. Исхудавшее лицо тут же преобразилось, в глазах мелькнули бирюзовые огоньки. Рэндал аккуратно погладил его по плечу. К удивлению киборга, парень не шарахнулся, и даже не попытался скинуть его руку с плеча. Только улыбнулся еще шире. От этого становилось как-то... теплее, что ли.
Перезнакомившись со всеми уцелевшими киборгами, парень ускакал обедать. Рэндал только и успел всплеснуть руками и метнуться за Миром.
- Ну куда ты в одиночку?
- Но ты же отстрелял всех уже, - отмахнулся Мирослав.
- Нет, не всех.
- Ну… - слегка смутился парень. - Тогда спасибо, что решил проводить.
- Будь осторожен, база ожила, сюда тянутся хищники в поисках еды, - киборг выровнял шаг, идя рядом с юношей.
- А можно поставить какие-нибудь щиты? Генератор ведь работает, может, удастся прикрыть хоть самые большие дыры? - предложил Мир.
- Генератор не настолько мощный.
- Жаль, - огорчился археолог. - Видимо, придется мне так и дергать тебя, или еще кого-то, если решу отойти дальше, чем на пять шагов.
- Мы почти собрали передатчик.
Странно, но у Мирослава радости это сообщение не вызвало. Да, будет здорово вернуться, увидеться с друзьями...
- Так быстро? - парень приподнял брови домиком, часто заморгал. - Понятно…
- Ты не рад?
- Рад, - немного неуверенно ответил Мир. - Просто… жалко будет со всеми вами расставаться.
Киборг мягко потрепал его по волосам, ничего не отвечая. Мирослав прикрыл глаза, чуть подаваясь под прикосновение, ему явно было приятно.
- Странно… Ты вроде металлический, а прикосновения совсем как у обычного человека.
- Я четко дозирую силу. Не хочется повредить тебя ненароком.
- Спасибо, - слегка смутился Мир. - Ты не будешь против, если я стану к тебе заглядывать, когда выберемся?
Киборг коротко хохотнул:
- Если меня не разберут на части ученые?
- А зачем тебя разбирать? - не понял археолог. - Или ты проапгрейдиться хочешь?
- Ученые разберут из любопытства, - пояснил Рэндал.
- Да кто ж им даст живого человека разбирать без его согласия?! - возмутился Мир.
Киборг промолчал. Все-таки, мальчик был на диво наивен в некоторых вопросах. Ничего, может, все образуется. Майк уже послал сигнал бедствия, скоро их подберут.
- Нет, ты не подумай ничего, - тем временем продолжил парень. - Я знаю, что раньше киборгов не признавали полноценными гражданами, но это уже давно не так. Я, правда, не знаю, как там с чисто металлическими с одной только матрицей сознания, но ты же сам сказал, что у тебя есть живая плоть. А киборгизация сейчас очень распространена, особенно у военных и спасателей. У моего однокурсника и отец, и парень в киборгах.. .Один профессор в Межгалактической Академии, второй… ну, сейчас тоже профессор, а так - полковник космофлота, фактически легенда.
Рэндал снова промолчал. Парочка киборгов - не показатель. А он и его парни - не легенды.
- Ты мне не веришь, да? - расстроился Мирослав. - Но я не вру, правда!
- Все будет в порядке, малыш.
- Я верю, - улыбнулся Мир. - А вот ты мне нет. Жалко. Но я все равно буду тебя проведывать, хорошо?
- Хорошо, малыш. А теперь идем, покормлю тебя.
Мирослав даже на малыша обижаться не стал. Тем более, что Рэндалу он, наверное, кажется хрупким и бестолковым, как ребенок.
- А это то зубастое, да?
- Да, оно вкусное, как мне рассказывали.
- Вкусное, - подтвердил Мирослав, с аппетитом жуя "неведому зверюшку". - Очень. У тебя здорово получается готовить.
Рэндал кивнул. Сердце радовалось при виде того, как найденыш поглощает еду. По коридору пробухали тяжелые шаги еще одного из киборгов:
- Рэн, мы закончили. Надо только коды связи - наши-то наверняка устарели.
- У меня их нет, Майк.
- Я помню несколько наизусть, - подал голос Мирослав. - Только тот, что принадлежал нашей экспедиции, наверное, уже бесполезен… Придется сразу в Академию.
- Давай хотя бы его.
Мир продиктовал набор цифр.
- Я сейчас, - парень поспешно дожевал мясо. - Меня Тер точно выслушает, а других и послать может…
- Связывайся.
Археолог дождался, пока киборги настроят свой кустарный передатчик, ввел код. Застыл, ожидая ответа и нервно сжимая пальцы.

- Слушаю, - раздался сквозь помехи еле слышный голос.
- Тер! - тут же подорвался Мирослав. - Теренс, можешь засечь, откуда сигнал идет?
- Кто это? - в голосе прорезалась настороженность.
- Тер, это я, Мирослав. Археолог. Помнишь, мы еще на одном курсе учились?
- Мир? Но твоя же экспедиция…
- Тер, передатчик сдохнет сейчас. Тер... Засеки сигнал. Забери нас отсюда, тут еще киборги... Тер.. Тер...
Сквозь шипение помех еще прорвалось еле слышное "Засек, вышлем корабли", а потом передатчик сдох окончательно. Мир выдохнул, прислоняясь к стене:
- Успели…
- Можешь садиться и доедать, - невозмутимо произнес Рэндал.
- А? - поднял глаза парень. Ненормально широко улыбнулся, и полез обниматься: - Успели, понимаешь!
- Понимаю. Все, теперь дождемся.
- Ага, - счастливо улыбнулся Мир, но отлипать от Рэндала не спешил.
Киборг тоже не разжимал объятий, держал, высоченный, серебристый, металлический, с маской на лице, очень мало похожий на человека. Остальные деликатно отвели сенсоры в сторону - как бы там ни было, но Рэндал и сам все прекрасно понимал, так что не стоит лишний раз лезть к нему со своими нравоучениями.
- Все, тебе надо доесть мясо.
- А ты меня проводишь? - вскинул глаза Мир. - А то вдруг там еще один обед бегает…
- Провожу, конечно же.
Парень тут же чуть ли не вприпрыжку понесся в ту комнату, где отсыпался, что-то высчитывая на ходу:
- До Академии около недели… да пока поднимут… но если через ворота пойдут, то, может, за неделю и успеют…
Рэндал порадовался, что маска непроницаема. Всего неделя. И потом неизвестность. Это было легко - играть металлического защитника для Мирослава, обычную железную куклу.
Только вот броню можно снять, пусть и частично. А нервы вытащить забыли при переделке. И Рэндал был живым. На двадцать пять процентов.
Семь дней промчались быстро. Мир в сопровождении кого-нибудь из киборгов лазил по базе, отчищал кисточкой найденные карты памяти, уверяя, что сделает из них сувенир на память, временами пытался подстрелить какого-нибудь хищника, но безбожно мазал. Оставалось только удивляться, как он до базы-то сумел добраться. А на восьмой день над джунглями разнесся гул, и рядом с базой опустился небольшой космолет, способный входить в атмосферу.
- Иди, - Рэндал подтолкнул Мира.
- Не-не, я один наружу не пойду, - помотал головой археолог. - Там хищники, это раз. И потом, вы разве улетать не собираетесь?
- А они нас возьмут?
- Конечно! Я же успел про вас сказать, - Мир нахмурился. - Ты же не думал, что я вас брошу, особенно после того, как вы меня чуть ли не за ручку водили?
Тем временем шлюз звездолета мягко отошел в сторону, и на землю спрыгнул настороженно озирающийся мужчина, с плазмером наперевес и пугающими алыми глазами.
- Полковник Кей! - радостно пискнул Мир.
- Мирослав! - Джейнар протянул руки.
- А Теренс тоже прилетел? - археолог радостно бросился обниматься. - А тут киборги, много. Представляете, они мне не верят, что их не будут разбирать!
- Разберемся и с ними. Дуй внутрь... А... Киборги? Ммм, вот эти?
- Ага. Это Рэндал, он мне жизнь спас и вообще, классный парень, это Майк, он здорово местных клыкастиков отстреливает, это Норман, он суровый, но добрый…
- Мдаа… Тера я к ним точно не пущу, мне супруга нравится видеть в постели, а не в мастерской… - задумчиво выдал Джейнар.
Рэндал ждал, пока спасатель наговорится с Мирославом.
- Чего замерли-то? - повернулся Джейнар к ним. - Проходите, что ли. Кстати, Рэндал, правильно? Не хочешь поспаринговать?
- Как прикажете, полковник.
Оскуриец чуть нахмурился:
- Если ты против спарринга, настаивать не буду. Просто интересно…
- А мне тоже интересно, а ты меня хочешь не пускать, - донеслось из динамиков. - Вот пожалуюсь на тебя медикам, и сдам на профилактику имплантов. Коленом.
- Поступаем в ваше распоряжение? - безэмоциональным механическим голосом поинтересовалась металлическая статуя имени Рэндала.
- Уу, как все запущено… - из коридора вывернулся невысокий хрупкий шатен с умными глазами. - Мир, у них реально настолько матрицы убогие, или они активно притворяются?
- Со мной нормально разговаривали, - растерянно отозвался археолог. - И они того, не совсем металлические.
- Что, и пластик есть? - хохотнул навигатор.
- Нет, живая плоть, от 20 до 30 процентов.
- Жду дальнейших указаний...
- Дже-ей, а они мне так кого-то напоминают...
- Ничего не знаю, - отперся алоглазый. - К моменту моего знакомства с Риком, он уже нормально разговаривал.
- Я про кое-кого другого...
- И про кого же? - удивился полковник.
- Про одного полковника... Косившего под стационарную модель.
- Ой, ну когда это было, - отмахнулся Джейнар, - и потом, это была военная хитрость, благодаря которой ко мне в камеру попал обладатель неких очумелых ручек.
Шатен пригрозил ему кулаком, и повернулся к киборгам:
- Если кого интересует, могу дать доступ к терминалам. Вторая дверь налево - мастерская. Мир, не стой, вали в медблок. Мало ли что ты мог подцепить на планете.
- Приказ принят, - так же монотонно произнес Рэндал.
Остальные молчали, двигались в ногу с командиром в сторону мастерской.
Шатен покачал головой:
- Надо папе позвонить, у него есть опыт в приведении киборгов в нормальное состояние…
Мир уныло поплелся в медблок. Он не понимал, почему вдруг Рэндал стал себя так вести, и это было обидно. Неужели ему настолько не поверили?
- Что такое, Мир? - Теренс догнал его. - Что случилось?
- Все нормально, - махнул рукой Мир. - Просто… они же не такие, веришь? Они мне жизнь спасли, присматривали, учили даже… И думают, что я могу потащить их как подопытных крыс на эксперименты или вообще уничтожение?
- Они просто боятся, это нормально. Дай им привыкнуть.
- Но это неправильно, - обиженно сообщил Мир. - Они же такие сильные… И уникальные - ученые только за разговор с ними передерутся…
Теренс развел руками:
- А давай, Ларика на них натравим?
Археолог не сдержал смешок.
- Какой ты жестокий… Стоп, а он что, уже в Академии прописался?
- Да нет, просто у них там семинар какой-то.
- Весело, наверное, - хихикнул Мирослав. О медике отряда Дзет-13 он был наслышан. - Ну, зато теперь понятно, где он отловил твоего полковника, чтобы вправить ему импланты.
Теренс тоже улыбнулся. Все-таки друга он знал как облупленного, долго грустить Мир не умел, тут же переключаясь на что-нибудь другое. А киборги его… ну, что киборги. Привыкнут, освоятся, перестанут копировать "стандартную модель". В крайнем случае на них всегда можно натравить если не Ларика, то хотя бы Вирала.
Рэндал в это время пытался разобраться с защелками брони хотя б на маске.
- Помочь? - рядом стоял усмехающийся красноглазый. - По себе знаю, все время заедает, падла, даже сейчас. Боюсь представить, как клинит ваша.
- Разблокировка невозможна.
- В принципе или просто заржавела?
- Повреждение механизма.
- Ааа… ну, тогда это не ко мне, это к Теру. Я только окончательно раздолбать могу.
Майку маску снять удалось, сейчас он растерянно смотрел вокруг. Джейнар это тоже заметил, но заострять внимания не стал.
- Так мне Тера позвать или как?
- Ответ положительный.
Полковник заржал:
- Ты только Миру так не отвечай, обидится, - и свалил на поиски Тера, который сейчас наверняка успокаивает друга.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Как там дела? Мирослава я усыпил, - Теренс выглянул из медблока.
- Как ты и сказал, железяками они только прикидывались, хотя у некоторых броню погнуло. Поможешь снять?
- А они от меня по углам шарахаться не начнут? - на всякий случай уточнил Теренс.
- Они согласились, так что не должны, - хмыкнул полковник. - Но если что, я помогу тебе отловить особо шустрых.
Теренс вздохнул и пошел разбираться с тем, что случилось с погнутой броней. Киборги опасливо косились на парня, но шарахаться вроде не спешили.
- Да твою ж мать! - не выдержал парень, погнув плоскогубцы. - Что это за сплав такой?
- Мы не знаем, - Майк даже улыбался.
Они выглядели, как вращенные в металл люди, словно огромные доспехи поглотили парней, срастаясь с ними в запястьях, у колен, по ребрам.
- Нет, я все-таки сниму эту дрянь… - пропыхтел Теренс, возясь с зажимом. - Ошейник же тогда снял…
- Какой ошейник?
- А, да мы когда с Джеем познакомились, он так классно косил под стандартного робота, что его даже перепрограммировать пытались, - невнятно отозвался парень, все же справляясь с искореженным зажимом. - Фух… А ты симпатичный.
- Спасибо, - Рэндал кивнул.
- Да не за что, - Теренс разглядывал добытую деталь брони. - Какая интересная структура. Надо будет через анализатор прогнать. Одолжишь на полчаса? - он качнул маской. - Постараюсь заодно зажимы выровнять.
- Конечно. А где найденыш?
- Найденыш? - не понял Теренс. - А, ты про Мира. Спит, я ему успокоительное вкатил. Хотя… - парень прикинул время, - скоро уже проснуться должен, доза небольшая была. Могу поспорить, сюда он прибежит первым делом.
- Рэндал! - археолог уже примчался, тут же полез обниматься.
Киборг слегка смутился, что теперь, когда лицо не было скрыто маской, стало заметно. Осторожно приобнял Мирослав за плечи, касаясь едва-едва, чтобы не наставить синяков.
- И как ты его узнал? - весело спросил Майк. - Ты ж его без маски не видел.
- А... Я не знаю, - оторопел Мир. - Я вас вообще различаю легко.
- Что, даже под масками? - заинтересовался Норман.
- Ну да, вы же разные, - развел руками Мирослав.
Киборги переглянулись, обменявшись озадаченными взглядами.
- Ладно, допустим, - пробормотал Рэндал.
- Нет, ну вы же меня с Тером не путаете, - фыркнул Мир. - А у вас только маски снимаются, или еще какие-нибудь детали?
- Только маски, малыш, - Рэндал все-таки его выпустил.
- Эй, ну я все-таки не ребенок, - Мир неохотно отстранился. - Хотите, я вам корабль покажу? Полковник разрешил.
- Показывай, - Рэндал кивнул.
Майк и Норман предпочли остаться и еще раз осмотреть свои повреждения. Мирослав потащил Рэндала по кораблю, как можно более подробно рассказывая о технических приспособлениях.
- Это пищевой блок, синтезирует любое блюдо, которое можешь представить или рецепт которого можешь вбить. Здесь анализаторы и машины для виртуального моделирования, это вотчина Тера. Вон там тренажерка, про нее лучше пусть Джейнар рассказывает, я в этих приспособах слабо разбираюсь. А это ультра-ионный душ, сейчас очень популярен, потому что не повреждает импланты, как обычный, и грязь здорово убирает.
Рэндал смотрел на все широко раскрытыми глазами, это все ему было явно в новинку и даже немного дико.
- А здесь я живу, - распахнул дверь комнаты Мир. - Ну, то есть на время полета..
- Уютно, - оценил Рэндал, однако входить не стал.
- Проходи, - сделал приглашающий жест парень. - Или ты хочешь еще на мостик управления сходить?
- Я не протиснусь в твою комнату.
- Да? - озадачился Мир. - Ну, пойдем тогда в кают-компанию. Или я тебе уже надоел?
- Ты мне никогда не надоешь, что ты.
- Ну, я болтливый вообще-то, - пожал плечами Мирослав. - Ты меня не стесняйся затыкать, если что.
- Мне нравится твой голос, ты рассказывай, я слушаю внимательно.
- Да я даже не знаю, что рассказывать. Не про археологию же? Хотя… хочешь, расскажу, как Джейнар от медиков убегал?
- Расскажи, - Рэндал с готовностью кивнул.
- Сам я, правда, не видел, но Теренс поделился впечатлениями. Говорит, Джейнар от Ларика чуть ли не по стенам убегал, а за ними еще и интерн какой-то мчался. Представь реакцию студентов - по коридору несется профессор, за ним два мелких недоразумения, причем одно еще и розововолосое. И завывают, как свихнувшиеся сирены, про неисправные импланты.
- А импланты правда были неисправные?
- Ну, что-то там отошло… Тер говорит, Ларик правил имплант коленом, и что самое прикольное - исправил же.
Рэндал засмеялся:
- Весело у вас.
- Ну, это не у нас, это в Академии. Хотя у нас на раскопках тоже всякое бывает - вот как-то, помню, кот у нас забрался в шахту, и мяукать начал. А там такая акустика оказалась… паники было на весь лагерь, чуть друг друга не перестреляли. А как мы этого кота потом доставали, - Мир улыбнулся воспоминаниям.
- И что с котом потом произошло?
- Расцарапал руки половине спасателей, а потом сожрал все молоко в экспедиции. Сейчас с Мартом на все раскопки ездит. Должен был вот с нами ехать, но заболел.
- Март или кот?
- Кот и Март, оба. Верней, Март заболел, а кот с ним остался.
- Повезло ему, наверное, - осторожно предположил Рэндал.
- Ага, можно и так сказать. Хотя Тер говорит, что он очень переживал, надо будет ему позвонить.
Рэндал собирался сказать еще что-то, но его прервал вопль Теренса:
- Зашиби-и-ись!
- Что там? - отозвался Джейнар.
- Джей, тут такой шикарный сплав! Если на твои импланты наложить… А ну, иди сюда!
- О боги, за что?
- А ты разве не хочешь, чтобы их перестало коротить? - возмутился Теренс. - Шикарный состав, даже взрыв выдержит!
Рэндал изумленно посмотрел на Мира:
- А разве у вас нет более прочных сплавов?
Мирослав пожал плечами:
- Я не совсем в теме, но насколько знаю, более прочные плохо приживаются в организме. Ну, или не стыкуются с нанитами - какой-то там конфликт. Чем тоньше манипуляции, тем меньшее количество материалов подходит.
- Интересно, - растерянно пробормотал киборг. - Хотя я не ориентируюсь во всей этой науке. Ладно... куда мы летим?
- Эм… - озадачился Мирослав. - Тер! - заорал он ничуть не хуже друга. - А мы сейчас куда, в Академию, или домой?
- В академию, конечно же...
Мир заинтересованно выглянул в коридор, хихикнул и нырнул обратно в кают-компанию. Зрелище того, как Теренс медленно зажимает в угол затравленно оглядывающегося полковника, было просто убийственным. Особенно учитывая то, что киборг мог спокойно проломить переборку одним ударом.
- Ну, надеюсь здесь хороший автопилот…
Рэндал непонимающе посмотрел на него.
- Наш навигатор ушел в дебри своих обожаемых железяк, - пояснил археолог. - Теперь пока не проверит свои выводы, на окружающий мир ему будет немножко наплевать.
- Странный навигатор. Он опасен для корабля.
- Не, ну если нас занесет в пояс астероидов, Теренс выведет корабль без единой вмятинки… - протянул Мир. - Или полковник - смотря кто первым до штурвала доберется. Насколько я знаю, отвлекаются они только когда можно с чистой совестью свалить управление на автопилот.
- Все равно это неправильно и безответственно.
- Ну, у военных всегда свои тараканы…
- Не у всех, - Рэндал качнул головой.
- А ты знаешь много военных? - с любопытством обернулся Мир.

- Вообще-то мы и есть военная модель, - суховато сообщил Рэндал.
Археолог смутился, отвел глаза, не зная, что сказать. Однако Рэндал решил не заострять внимание на его оговорке:
- А что с нами станется?
- То есть? - удивился Мир. - Теренс же специально выбрал курс на Академию. Там осмотритесь, привыкните немного, тогда и выберете, чем заниматься. Археологией, или сотрудничать с кибернетиками. Или вообще уйти куда-нибудь в пилоты.
- И нас не станут разбирать на части? - немного недоверчиво уточнил Рэндал.
- А зачем? Если уж кого-то так сильно заинтересует ваше строение, просто пропустят через специальный сканер. Вроде такого, как у Теренса, только побольше и понавороченней.
- Это хорошо...
Рэндал уселся с протяжным скрипом на пол, вытянув ноги.
- Может, масло принести? - неуверенно предложил Мирослав.
- Нет-нет, все нормально, скоро они отойдут.
- Почему ты все время отказываешься от моей помощи? - обиженно спросил парень. - Я ведь от всей души…
- Извини. Я не привык, что ко мне относятся... по-человечески...
Теперь отвел глаза уже Мирослав.
- Я не подумал. Прости, больше не буду навязываться. Но… я могу чем-нибудь помочь?
- Ты и так сделал очень многое, малыш. Я тебе буду вечно благодарен за это.
- За что? Это ведь ты меня спас… - Мир уселся рядом, едва ощутимо прислоняясь к киборгу плечом.
Рэндал потрепал его по голове стальной клешней. Парень придвинулся ближе, весь как-то обмяк, расслабляясь.
- Знаешь, а я тогда так испугался…
- Чего именно?
- Ну… наверное того, что ты развалишься, и я опять один останусь, - со странной полувопросительной интонацией ответил Мир.
- А может просто здорового металлического робота с вмонтированными лазерами?
- Нет, я же знал, что ты добрый, - археолог прижался теснее.
Рэндал закатил глаза:
- И вот откуда ты мог это знать?
- Ну… у тебя глаза были добрые, вот!
- Какие глаза, малыш?
- Вот эти, - Мир шутливо толкнул киборга пальцами в висок. Удивленно задержал прикосновение, ощутив под рукой теплую кожу.
- Что-то не так?
- А? Нет, все в порядке, - Мирослав убрал руку. - Я просто не подумал, что тебе могут быть неприятны прикосновения.
- Они мне не неприятны, просто я отвык. Маску я не снимал с окончания проекта.
- Так… долго? - ужаснулся археолог. - Наверное, это очень тяжело, - Мир вздохнул, осторожно касаясь ладони киборга.
- Я знал, на что шел. Я привык.
Ладонь была металлической, рука человека врастала в стальную клешню.
Мирослав закусил губу.
- Если ваша нервная система сохранилась, вы можете сделать обратную операцию, даже вырастить себе новое тело. Или хотя бы перейти на импланты, как у Джейнара.
- Это дорого стоит, малыш. А у нас ни черта нет, кроме этой самой брони.
- Продайте броню, она правда дорогая, очень.
- С чего бы? Старые железяки, да еще и погнутые…
- Ну, не считая исторической и культурной ценности, благодаря которой она может стать экспонатом какого-нибудь музея… Хочешь у Тера спросить? - хохотнул археолог. - В последний раз я его таким видел, когда его отец притащил домой карты первой волны с пометками навигаторов.
- Ну, если ты уверен, что это ценно...
- Нет, ну я все-таки археолог. На клонирование, может, и не хватит, но уж на более-менее нормальные импланты точно.
- Это хорошо. Норман давно мечтал о таком.
- А ты? - Мирослав извернулся, заглядывая в глаза киборгу.
- Для кого мне это?
- Ну-у… - растерялся Мир. - Для себя? Ведь Норман в таких же условиях.
Рэндал немного помолчал:
- У Нормана была семья. Он хочет найти внуков или правнуков.
Мирослав вовремя прикусил язык, хотя очень хотелось спросить - а разве у Рэндала семьи не было? Или он просто не хочет травить себе душу, глядя на потомков, и вспоминая умерших родных?
- Ну… для меня? Чтобы я хоть мог тебя в гости позвать?
Киборг еле заметно усмехнулся:
- Аргумент. Хорошо, постараюсь.
Археолог довольно улыбнулся и снова стал трепаться о всяких пустяках, вроде экспедиционного кота, или шалостей, для которых Тер предпочитал прятаться в соседнем корпусе археологов, чтобы не портить репутацию паиньки.
- Тогда мы и познакомились, - Мир неожиданно зевнул. - Ой, кажется лекарства еще не до конца отошлииау…
- Тебе надо подремать, малыш, - заботливо пробормотал киборг.
- В академии высплюююсь, - снова зевнул Мир. - А то вы потом поразбежитесь, и не факт еще, что мне удастся пробиться через толпу желающих пообщаться.
- Я не разбегусь, правда.
- Аха… - археолог сполз чуть ниже, норовя устроить голову на металлических коленях. Поерзал, пытаясь улечься поудобнее, стащил с ближайшего дивана подушечку.
- Не жестковато?
- Не-а… - Мир расслабленно вытянулся, прикрыл глаза.
- Тогда дремли, - разрешил Рэндал.
Заглянувший в каюту Майк только улыбнулся, и насколько мог тихо свалил обратно в мастерскую. Кто бы мог подумать, что их грубые металлические клешни вполне способны аккуратно, чтобы не разбудить, перебирать волосы?
Рэндал понятия не имел, чем это все закончится... И вообще, он машина, а Мир - человек. Но все-таки.. Ну а вдруг?
До самого прилета в Академию Мирослав безмятежно продрых, все так же используя колени киборга вместо подушки. А потом все закрутилось - Мира утащили коллеги и медики, обследовать и выспрашивать, в самих киборгов вцепились - кто бы мог подумать - журналисты. Следом подтянулись кибернетики и историки, и оказалось, что броня и в самом деле теперь стоит бешеные деньги. С помощью Теренса и Джейнара удалось вполне успешно продать ее, получив кругленькую сумму. А поскольку большая часть пластин крепилась напрямую к нервам, то пришлось сразу же ложиться на операцию по имплантированию.
Рэндал переживал. Даже не из-за успешности... Боялся, что не увидит больше Мира. И когда он успел так привязаться к этому парнишке с длинными светлыми волосами и странными бирюзовыми глазами, создающими ощущение легкой нереальности? Наркоз… как оказалось, сейчас существуют препараты, способные обезболить даже киборга. Не то, что в прошлый раз, когда контакты присоединялись к нервам практически наживую. А еще этот наркоз выдавал странные галлюцинации. Как будто Рэндал выходит в комнату ожидания при операционной и видит Мира. Парнишка уже полностью отошел от своего путешествия по недружелюбным джунглям, утратил пугающую худобу, при которой можно было пересчитать все ребра. Волосы, стянутые резинкой в низкий хвост, прижатый к груди то ли планшет, то ли толстый блокнот. И радостная улыбка, хоть и немного застенчивая улыбка.
- Привет!
- Привет, - Рэндал помахал ему...
А чем он помахал? Киборг понял, что у него нет рук, только обрубки запястий. Следом в комнату вошел что-то сосредоточенно строчащий на планшете доктор, покачал головой:
- Ну просто беда с этими киборгами! Нет бы полежать спокойно до второй фазы, пока мы манипуляторы приживим.
- Что приживите? - Рэндал осматривался, разглядывал плывущие стены.
- Руки, балбес! - рявкнул врач, поддерживая беспокойного пациента с левого боку. Справа тут же пристроился Мирослав, обхватывая Рэндала за талию, и уверенно подпирая плечом.
- Юноша, объясните своему другу, что нехорошо сбегать из операционной, не отойдя от наркоза, даже если очень хочется кого-нибудь увидеть. Поскольку, учитывая количество металла в организме, он жутко тяжелый!

- А что происходит? - язык еле шевелился.
- Вы, юноша, почему-то решили сбежать с незаконченной операции. Куда вы так торопитесь?
- Я не помню. Опять операция? Доктор Роквелл, вы же сказали, что все закончилось.
- Юноша, вы что-то путаете. Меня зовут Кайнер, а вам сейчас нужно вернуться в операционную, потому что иначе вы рискуете подхватить заражение. Никуда ваш друг отсюда не денется, он тут уже сутки, считай, сидит.
- Друг?
Справа донеслось тяжелое пыхтение:
- Мне хотелось бы на это надеяться, Рэн.
- Мир? Мир, это ты?
- Я, я, - археолог попытался кивнуть, но под тяжестью киборга его тут же мотнуло в сторону.
- Осторожней, юноша!
Совместными усилиями получилось вернуть Рэндала на место. Наркоз дали еще сильнее. Но киборг упрямо не отрубался, мутным взглядом следя за Мирославом, которого почему-то не спешили выгонять за дверь.
- Юноша, все будет хорошо, - доктор пытался увещевать его. - Прикройте глаза.
С другой стороны в лицо сочувственно заглянул Мир.
- Хочешь, я тебя за плечо буду держать? Чтобы не так страшно было?
Рэндал слабо улыбнулся, чуть шевельнул губами:
- Да.
На плечи тут же легли теплые ладони. Киборг наконец-то расслабился и прикрыл глаза. Врач принялся приживлять манипуляторы, на которые затем наращивалась живая плоть. Мирослав что-то тихо бормотал под нос, нервно кося глазом на иглы и прочие инструменты в руках медика. Доктор привычно работал, проделывая известную до мельчайших подробностей операцию. Буквально через полчаса Рэндал обзавелся кистями рук, ничем не отличавшимися от настоящих, после чего дюжие санитары отнесли его в специальную палату - отходить от наркоза. Врач глянул на Мирослава, тут же состроившего умоляющую мордочку, и махнул рукой:
- Ладно уж, сидите. Но если вдруг что - сразу вызывайте медсестру.
Рэндал погрузился в спокойный и крепкий сон, никак не реагируя на присутствие кого бы то ни было рядом. Мир немного помялся, но усталость давала о себе знать, и он устроился под боком у киборга, тоже задремывая. В конце концов, Рэн ведь не обидится?
Рэн не обиделся, устроил руку у него на плече, не просыпаясь. Ощущение от неожиданного объятия оказалось приятным, так что высвобождаться археолог не стал.
- Как думаешь, у них сложится что-нибудь? - Майк заглянул в окошко на двери палаты.
- Ну, Рэндал с парнишки готов пылинки сдувать, - пожал плечами Норман. - А Мир что-то больно часто засыпает на нем, хотя подушка из нашего друга откровенно хреновая.
Майк только вздохнул:
- Ладно, идем.
Но не успели киборги отойти от палаты, как в них вписалось… что-то. При ближайшем рассмотрении это "что-то" оказалось парнем с вырвиглазной розовой шевелюрой и белой морской свинкой на плече.
- О. О-о-о… Ребята, а дайте мне анализы? - парень умоляюще сложил руки перед грудью. - Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста.
- Какие? - Норман откровенно оторопел.
- Крови, спермы… Вы ж те самые киборги, которые подняли всех на уши? Триста лет, да?
- На-ахуй...
- Не, туда мне нельзя, Кайл обидится. Да и вообще - вы не в моем вкусе… Или это был вопрос?
- Нет, это был маршрут.
- Злые вы… Но я таки отвечу - у пси и киборгов часто бывают проблемы с размножением, а я эту проблему решаю. Кое-какие подвижки есть, но… Вам жалко, что ли?
- Не, ну если ради такого.
- То есть, вы согласны? - просиял розововолосый. - Здорово! Кайнер! Я загляну к вам в процедурную?
- Ви, не лезь к пациентам!
- Кайнер, обижаете, все сугубо добровольно!
Хирург нахмурился, но протестовать не стал.
- И как ты умудряешься все пронюхивать?
- А у меня Космос есть, - Ви погладил свинку.
Свинка довольно пискнула и зажмурилась.
- Нечисть мелкая, - фыркнул хирург.
- Она очень даже чисть, правда, Космос?
Космос закивала.
- Она тебя понимает? - слегка удивился Майк.
- Она у меня вообще умница. Так, прошу вот за эти шторочки, и поработать ручками, - киборгам были вручены баночки для "анализа".
Через пять минут Ви получил все образцы.
- Какие вы… скорые, - удивился медик. - Координаты оставите, чтоб я знал, кому результаты высылать?
- Пиши...
Ви шустро занес данные Майка и Нормана в свой планшет, скользнул глазами по какому-то монитору в процедурной.
- А ваш друг, кстати, проснулся.
- Он там не один. Так что мы попозже придем.
- О? Нет, ну вы все-таки поразительно шустрые, - широко улыбнулся парень. - Уже охмурил кого-то, вот дает…
- Мы нашли ребенка... Археолога...
- Да что вы передо мной-то отчитываетесь? Я только за… если он, конечно, ребенок только в сравнении с вами.
- Ну, Мирослав вроде взрослый... - протянул Майк.
- Тогда флаг им в руки и барабан на шею, - фыркнул медик. - Тут такие через одного.
- Какие - такие?
- Пара киборг - человек. Хотя сейчас, слышал, некоторые и на ИскИны перешли.
- Иск... куда?
- На кого, - педантично поправил Ви. - Некоторые ИскИны делают на основе личности реальных людей. И добавить к этому клонированное тело не так уж сложно.
- Компьютер, что ли? - не понял Майк.
- Искусственный Интеллект, если полностью. И не вздумай ляпнуть такое самим ИИ - обидятся смертельно.
- Искусственный интеллект - это крашеная в брюнетку блондинка, - хохотнул Майк.
Рассмеялись все трое.
- Ладно, мне пора, - развел руками медик. - Если вдруг что - вот мой номер, обращайтесь. Сам не всегда смогу помочь, ибо рейсы все-таки, но в крайнем случае Ларику нажалуюсь.
- А что такое Ларик?
- Ну… - розоволосый озадачился. - Как бы это объяснить… Наверное, все-таки медик. Но абсолютно уникальный медик. Участвует в боевых вылетах, держит в тонусе целую базу и успешно запугивает встречных балбесов, стремящихся избежать медблока под девизом "само заживет". Ну, еще просто талантище. Космос - его разработка.
- Ларик - это тоже компьютер?
- Упаси Вселенная! - шарахнулся в сторону проходящий мимо интерн. - Он и в живом варианте мозги выносит на раз, страшно представить, что он устроит в образе ИИ.
Вирал расхохотался.
- Надо будет передать, Лар будет польщен.
- Изыди, нечисть! - сделал странный жест рукой интерн. - Только второго Ларика нам еще не хватало.
- Но-но, я первый, единственный и неповторимый.. Вирал.
- Ага, даже имя почти совпадает, если наоборот читать…
- Ну ладно... мы пойдем... - Майк все-таки решил, что сон иногда необходим даже киборгам. - А познакомишь потом с каким-нибудь компьютером?
- Да запросто, - кивнул Ви. - Если меня в больнице уже не будет, звони по номеру, познакомлю с Чарой - ИскИном моего сентинеля.
- Ладно, - Майк радостно закивал.
Ви кивнул и умчался. Норман тем временем успел вызвать такси, чтобы спокойно добраться до гостиницы, и попросить девушку из регистратуры передать записку Рэндалу, когда тот соизволит выбраться из палаты. Майк уже умудрился построить глазки кому-то. Норман только фыркнул - Майк неисправим. А уж сейчас, когда к ним снова относятся, как к нормальным людям, кобелиные инстинкты друга расцвели во всей красе.
- Идем уже.
- Да ладно, смотри, какой мальчик, моя мечта...
- Работу сначала найди, Казанова.
Майк вздохнул:
- Умеешь ты обламывать, зануда. Ладно, полетели уже.
А в палате довольно улыбался Мирослав, успешно прикидывающийся спящим, и наслаждающийся ласковыми прикосновениями к волосам уже вполне человеческих рук. Никуда от него этот киборг не денется. И Мир от него тоже.