      В полицию он пошёл, вообразив, что сможет сделать мир лучше. Зло наказано, Добро восторжествовало и ушло в ближайший бар в обнимку со Справедливостью надираться от счастья. Так и никак иначе. Падать с высоты было больно, но он рассудил, что это начало пути, дальше будет лучше. Не было.
      [Сейчас Жнец — то самое Зло. И ему это чертовски нравится. Компания поприятнее и выпивка поубойнее]
      В Программу улучшения он с охотой рванул, всё ещё лелея крохотную искру наивности и веры: может быть то, что не особо удалось детективу Рейесу, сможет Рейес-суперсолдат? Добро должно быть с кулаками, и хорошо, если они будут чуточку побольше, чем у Зла, тогда оно сможет восторжествовать. Не восторжествовало. Не защитил. Не спас.
      Наивность улетучилась, заменяясь тем, что сам он называл здравым смыслом, а один индианский мальчик — неприкрытым цинизмом.
      [Жнецу иногда становится смешно, по-настоящему: ах, какую бы нотацию прочитал этот светлый и до одури правильный Джек своей копии в потёртой куртке с номером 76]
      В Овервотч всё стало проще и сложнее разом. В пособиях для сопливых курсантов был такой образ офицера, идеального аж дальше некуда: всегда выслушает, подскажет, возглавит. Вот этот самый офицер, наверное, до усрачки бы радовался тому, что бывший подчинённый его обошёл. Рейес идеалом не был, нихрена не испытывал неземного счастья, глядя на экране на Моррисона и подпись «глава Овервотч». С другой стороны, они всё-таки были друзьями, так что вера сохранялась. Не во всё человечество разом, но в отдельных его представителей: Моррисон отлично умел вертеться в плане политической гибкости как гадюка на раскалённом асфальте, планов на все случаи имел от «б» до «на этом месте алфавита уже не существует». И бывшего командира, по совместительству нынешнего друга, не бросит на обочине карьеры. Или это Рейеса внезапно обуяла та самая потерянная наивность?
      [Жнец теперь верит в краткое, на одну операцию, вынужденное сотрудничество и взаимную временную пользу. В дружбу? Примерно так же, как в летающих единорогов]
      И появился Блэквотч… Военная разведка, он же штурмовой отряд, он же «влезь в очередную жопу без мыла, Рейес». Для Габриэля Рейеса, бывшего командира Первого Ударного — место, которое было создано для него, приложение умений и та самая возможность сделать мир чуточку лучше.
      [Для Жнеца — кость, швырнутая бешеному псу, которого пристрелить жалко, а с поводка спускать — опасно]
      Может, он и не светился на всех экранах, не пожимал руки президентам и монархам, не был оплотом мира и светочем справедливости, зато он делал то, что было реально и приносило пользу: уменьшал поголовье преступников, прореживал ряды террористов, мешал различным ячейкам и сектам мутить воду. Это было отличное время.
      [Но сейчас всё будет ещё лучше и действеннее]