– Почему мы так называемся? – проворчал Велиар, рассматривая вывеску, где строгим готическим шрифтом, серебром по черному, горела надпись "Агентство исполнения желаний "АиД".
– Потому что Ангел и Демон, – пояснил Дей, проверяя, как открывается и закрывается дверь, не скрипят ли петли.
– А ещё глупее ты что-то мог придумать? – Велиар почесал в затылке, скривился, рассматривая длинную серебристую прядь, запутавшуюся в пальцах, стряхнул ее, мгновенно рассыпавшуюся в огненные искры.
Дей покосился на него и опустил глаза. Отчасти в том, что их сослали сюда, в мир людей, где Велиар стремительно начал меняться, виноват был он. Велиар, конечно, ни в чем никого не упрекал, но особой теплоты к Дею не испытывал.
– Я подумал, что будет символично. Ну, Аид – это у людей… – пустился Дей в объяснения, но был остановлен взглядом Велиара.
– Ладно, название не хуже других. Займись пока чарами.
– А ты?
Велиар снова дёрнул себя за прядь, вытащил ее, бросил наземь.
– А я схожу в парикмахерскую. Состригу это все.
Дей погрустнел. Волосы у Велиара были прекрасными, жидкое текучее серебро, роскошное великолепие. Как часто Дей мечтал о том, что ему будет позволено однажды запустить в них руки, ощутить их тепло.
– Заодно куплю что-нибудь на ужин. Нам с собой денег дали?
Дей забавно свел глаза к переносице, размышляя и вспоминая. По всему выходило, что каким-то стартовым набором их обеспечили.
– Да, – он вытащил пластиковый прямоугольник. – Но я не знаю, сколько там. Глава сказал, что на первое время нам хватит, а вообще мы сосланы сами зарабатывать.
Велиар взял карту, повертел в руках, сунул в карман ветровки. И пошел прочь. Дей с тоской смотрел ему вслед, отмечая, какой же Велиар красивый: высокий, широкоплечий, мужественный. И это прекрасное лунное серебро. А какие у него глаза, бархатные, тёмно-синие, как ночное небо. Жаль, что Дей сам все испортил, теперь Велиар никогда не посмотрит на него с прежней теплотой.
Не то чтобы ангелам и демонам строго воспрещалось общаться друг с другом, но когда Дей во всеуслышание заявил, что они с Велиаром провели ночь вместе, косо глянули с обеих сторон. И пусть он пытался оправдываться, что они всего лишь заблудились в серой зоне, а в обнимку спали для тепла, отчего-то окружающих обуял приступ целомудрия, переходящего в ханжество. Дея обвинили в том, что он давно по Велиару вздыхал, Велиара в том, что потакал этим вздохам. Их быстро обвенчали, а потом сослали к людям. И сообщили, что придется им там работать на благо человечества, внедрившись изнутри. Велиар что-то сказал про глистов, потом повел прочь Дея.
Отношения у них были ровными. Велиар Дея ни в чем не винил, в конце концов, он сам отправился искать того, не смог вовремя вытащить, так что серая зона повязала их навеки. Было у нее такое свойство, миллионы влюбленных парочек знали: хочешь обвенчаться, проведи с избранником ночь в серой зоне, там вы оба увидите, каковы вы на самом деле. Велиар особо венчаться не хотел, но за Деем все же пошел.
А теперь в мире людей он плавно менялся, утрачивая часть своих сил, подстраиваясь под окружение. Дей тоже поменялся, но ненамного, всего лишь глаза сменили цвет на серый.
Работать они решили все же в направлении мистическом, чтобы свои силы применять на благо людей. Потому что ничего другого они не умели, а переучиваться желания не было. Да и кем могут работать ангел и демон? Бухгалтерами? Грузчиками?
– Джиннами работать станем, – сказал Велиар.
– А?
– Будем исполнять желания людей, – и усмехнулся. – Посмотрим, каковы они… Изнутри. Готов?
Дей кивнул, хотя отчаянно трусил. Желания он исполнять не умел. А ну как человек запросит у него миллион денег? Дей мог превратить что-нибудь в золото, но как понять, достаточно ли золота он натворит? Но Велиар пообещал быть рядом, помогать. А значит, Дей мог весь мир перевернуть.
– Так, посмотрим. Что там… На отвод воров, на денежное благополучие, – бормотал Дей, украшая чарами их агентство.
Немного посомневавшись, он бросил ещё и чары семейного благополучия. Велиар все равно проверять не станет, а вдруг они помогут?
– Здрасьте, – сказали сзади.
Дей повернулся, оглядел незнакомку, во все глаза таращившуюся на вывеску. Невысокая, пухленькая, рыжеволосая, она была похожа на домашнюю свежевыпеченную булочку.
– Добрый день.
– А какие желания вы исполняете? – уточнила она.
– Касающиеся лишь вас и ваших близких, – Дей улыбнулся, окунаясь в атмосферу работы. – Прошу внутрь.
Внутри офис выглядел достаточно уютно, как думал Дей: картины с видами природы, мягкие диваны, низкие столики с журналами, в которых каждый посетитель читал то, что ему больше нравилось: про охоту, рыбалку, жизнь звёзд, новости мира моды. Посовещавшись с Велиаром, они решили, что на будущее стоит заложить вариант того, что посетителей станет много, так что была в офисе и стойка секретаря, пока что пустая.
– Меня Марина зовут, – представилась девушка.
– Дей Фрай, – представился в ответ Дей. – Но вообще Денис, – он вспомнил, что в документах стояло другое имя. Денис Фрай.
– Понимаю, – кивнула Марина. – Нужен красивый псевдоним для работы.
– Да. Итак, какое у вас желание?
В свой кабинет он вести девушку не стал, пока нет других посетителей, можно и здесь побеседовать.
– Понимаете… – Марина замялась. – Я хочу найти работу.
Дей удивлённо посмотрел на нее. Марина комкала в пальцах рукав блузки и отводила глаза.
– А сколько стоит исполнение желания? – спохватилась она.
– У каждого своя цена. Расскажите вашу историю.
Марина хлопнула ресницами, потом всхлипнула.
– У меня мама болеет. Мне нужна работа, которую можно выполнять из дома. Вернее, сейчас в офисе, а потом на удалёнке…
Она внезапно расплакалась. Дей поднялся, принес девушке стакан воды, сел рядом и принялся гладить по спине. Слезы Марины невидимо для ее глаза собирались в воздухе и поднимались вверх, собираясь в переливающуюся сферу, чистую и прозрачную.
– Понимаете, я работала удаленно, но тут ноутбук сломался, а маме стало хуже. Денег на новый нет. А на полный рабочий день я выходить не могу. У мамы никого нет, только я.
– Вы далеко отсюда живёте?
– На втором этаже, – Марина указала наверх. – Сразу над вами. Я и спустилась посмотреть, вдруг вам тут уборщица нужна.
– Нужна, – сказал Велиар, входя. – Если будете вытряхивать корзины для бумаг и мыть полы, плачу пятьсот.
Марина еле слышно всхлипнула, потом решила, что даже пять сотен рублей ей никто не принесет за просто так. Этого мало, это издевательство, но ведь и работы немного. А потом можно будет заикнуться о повышении зарплаты. Дей про себя улыбался, умиляясь тому, какая эта девушка наивная. В Велиаре он был уверен, он беззащитного ребенка не обидит.
– За мойку окон будем доплачивать ещё по тысяче. Скажем, раз в неделю будете их протирать? – продолжил Велиар.
Получать две с половиной тысячи вместо пяти сотен в месяц Марине явно понравилось больше.
– Когда могу приступать? – спросила она.
– Сегодня вечером. Сегодня у нас что, пятое число? Вот ваша зарплата на десять смен вперед, вам наверняка требуется много всего домой купить.
Марина окаменела, когда заметила пять купюр.

– А… А пятьсот… Это не в месяц? – голос пищал.
– В смену, – любезно сказал Велиар. – В каждую смену, что вы явитесь. Вот ещё десять тысяч для закупки инвентаря и моющих средств. Этого хватит?
Марина закивала.
– Чеки и сдачу принесу, – сказала она. – А где шкафчик? Ну, куда убирать все это.
Дей пошевелил пальцами, создавая встроенный шкаф. Удивительно, он даже не подумал, что ведро и швабру не стоит хранить на виду у всех. А эта девушка такая хозяйственная.
– Марина, а вы умеете готовить? – задумчиво спросил Дей.
– Да, – она улыбнулась. – Я же на повара училась.
– А хотите устроиться к нам ещё и личным поваром? Понимаете, иногда так хочется горячей сытной пищи, а Алекс готовить совершенно не умеет.
Тут Дей приврал, Велиар – как и он сам – умел готовить бутерброды, открывать пайки и бросать в кипяток чайные листья. Но на этом кулинарные способности обоих кончались.
– Почему нет, – Велиар поддержал его. – По оплате разберемся. Продукты… Вот моя визитка, звоните, когда надо будет отвезти вас за ними. Я или Денис поработаем и грузчиками и водителями.
Марина часто моргала, потом загнала слезы внутрь.
– Я могу сегодня к вечеру приготовить вам жаркое из свинины с картошкой и грибами, хотите?
– Хочу! – возликовал Дей.
– Так сколько я вам должна? – спросила Марина.
Дей недоуменно посмотрел на нее.
– Вы же, получается, исполнили мое желание, – пояснила девушка.
– Считайте, что это акция в честь первого клиента: желание бесплатно, – Дей засмеялся.
Марина поднялась, убрала деньги и, ещё раз пообещав вернуться со сдачей и чеками, ушла за рабочим инвентарем.