Из своего детства Клинт вспоминает отчего-то старую сказку о горшочке с золотом, который закопан там, где кончается радуга. И то свое горячее желание однажды найти этот самый конец радуги…
Когда он повзрослел, он перестал верить в чудеса и забыл наивную детскую мечту. Но сейчас, когда Тор и Локи отправляются в Асгард, Клинт ловит тот самый радужный отблеск и думает о том, что его радуга никогда не закончится. Теперь эта разноцветная дуга стала для него символом чего-то, навеки несбыточного…
- О чем ты так задумался? – в тоне Старка слышны шутливые нотки.
У всех хорошее настроение, всем весело. Они расслабляются после заслуженной победы. А Бартон снова думает о радуге. И вспоминает слова Локи про свободу, про недостижимость, про то, как это больно – не получать того, что причитается, по праву силы или праву рождения или просто потому, что этого достоин. Вот только Бартон не знает, что именно ему вообще причитается и за что.
- Ни о чем, так, слегка загрузился.
- Откат, - замечает Наташа.
Бартон смотрит на хорошенькую рыжую девушку, сейчас просто смешливую и беззаботно болтающую о чем-то с Тором. Он когда-то спас ей жизнь, потому что тогда поступить иначе было нельзя. Они были друзьями. Они даже пытались пару неловких раз стать любовниками. И он действительно благодарен ей за все… За возвращение себя из плена слов Локи, в первую очередь.
- Откат – это всегда неприятно, по себе помню.
Стив… Стивен Грант Роджерс, Капитан Америка. Наверное, он лучше всех понимает состояние Клинта. Может быть, у него тоже есть своя радуга, по которой он идет. Хотя, его радуга тоже никогда не закончится, потому что время не возвращается вспять, а его Пегги умерла. А если не умерла… Он все равно опоздал.
- Но все точно в порядке? – Тони заставляет посмотреть на себя.
Бартон внутренне усмехается, он прекрасно понимает, что ищет в его глазах Старк – чужое синее сияние. Он не найдет его там, а посмотреть в душу не сможет. Интересно, чем можно ударить по душе так, чтобы вышибить и ее методом когнитивной рекалибровки?
- Все просто отлично.
- Мы вас покинем. Клинт, идем домой.
Это слово заставляет вздрогнуть. Дом… Что такое дом… Это ведь тоже что-то такое, что находится там, в конце радуги. Что-то, откуда можно уходить, но его отличие от комнаты в штабе – домой хочется возвращаться.
- Идем куда?
- Домой, - повторяет Тони.
И Клинт начинает беззвучно смеяться, не в силах объяснить, что с ним происходит. На него смотрят, кто с удивлением, кто с сочувствием.
- У меня нет дома, - удается выговорить, пускай и не в первого раза. – Он там… Где кончается радуга.
- Радуга нигде не кончается, Клинт, - заявляет молчавший доселе Беннер.
- Радуга заканчивается здесь, - внезапно произносит Тор, касаясь ладонью груди Клинта. – Я знаю, о чем говорю. Радужный мост начинается и заканчивается в сердце, смотря, идешь ты куда-то или приходишь оттуда.
- Радуга заканчивается там, где ты сам захочешь, - Стив смотрит в глаза Бартону. – Если ты сумеешь рассмотреть ее.
- И как мне увидеть ее?
Стив протягивает салфетку:
- Для исправления проблем с визуализацией.
На салфетке штрихами набросан портрет Бартона.
- Вот здесь заканчивается радуга, - карандаш ставит точку напротив сердца нарисованного Клинта. – Напряги воображение и нарисуй ее сам.
- Дома нарисую, - внешне спокойно произносит Бартон. – Тони, у тебя ведь найдутся цветные карандаши?