Валентис старался лишний раз не шевелиться, все тело пробивала дикая боль – и надо же было нарваться на ту шайку разбойников. А что им может противопоставить маг, не умеющий сражаться? Ничего. Убежать удалось только чудом, но по пути он подвернул ногу.
Напротив на стол грохнул кувшин, потом заскрипела скамья под могучим телом. Валентис поднял взгляд, посмотрел на усевшегося за его столик верзилу. Тот широко улыбнулся магу:
- Не бойся, я сегодня уже ужинал, – и громогласно захохотал, явно довольный собственной шуткой.
Валентис криво улыбнулся, гадая, получится ли подняться и дойти до своей комнаты. Сосед по столу вылил в себя кувшин пива, размял пальцы, обвел взглядом зал, явно ища, с кем бы тут затеять драку. Маг тихо порадовался, что выглядит слишком хлипким, чтобы представлять интерес в этом плане. Ему бы и одного даже не удара - оплеухи, хватило бы с лихвой. Валентис прикрыл глаза, набираясь решимости, чтобы встать.
- Хей, куколка, не хочешь скоротать вечерок?
Маг открыл глаза, сдерживая обреченный стон. Ну, почему именно сейчас,а?
- А ну отвали, - неожиданно последовал рык со стороны соседа.
И пытавшийся пристать к магу нетрезвый мужик с весьма гнусной рожей мигом улетел куда-то под лавку через пять столов, причем даже без помощи могучего кулака заступника. Валентис проводил его изумленным взглядом - было похоже, что тот почти освоил телепортацию. Взгляд верзилы же демонстрировал легкое разочарование.
- Тьфу, немочь, а все туда же лезет.
- Спасибо, - Лент поднял глаза на неожиданного заступника. - Это было очень кстати.
- Да мне что, сиди и наслаждайся вечером, - благодушно отмахнулся тот.
Валентис прямо ушам своим не поверил - и с него даже не попытаются стребовать... ну, хотя бы кувшин пива за заступничество? Маг прищурился. Идея, пришедшая в голову, была... перспективной. Пиво у соседа кончилось, он явно заскучал, зал стал подвергаться еще более пристальному осмотру. Валентис постучал пальцами по подносу, подзывая хозяина.
- Чего изволите? - тот подошел.
- Страхомльский эль, большой кувшин, и какие-нибудь заедки.
Через три минуты на столе возникло все заказанное. Валентис подтолкнул кувшин к верзиле:
- Выпьешь за мое здоровье?
- А чего б не выпить, если хороший человек предлагает?
Маг подтолкнул и тарелку с закусками. Мужчина разлил эль по кружкам, отсалютовал своей Валентису:
- Ну, твое здоровье, магицкое благородие.
Валентис подождал, пока сосед выпьет, отправит в рот горсть соленых сухариков. Хрустел он ими аппетитно, так что Лент невольно потянулся зажевать парочку.
- Как тебя зовут?
- Сайго, - отозвался собеседник.
- Валентис, - представился маг, продолжая разглядывать собеседника.
Вопреки первому впечатлению, тот оказался вовсе не таким уж дуболомом. Ну да, северянин, мышцы - во, плечи - во-о-о, кулаки размером с голову самого Валентиса. Но черты лица вполне приятные, взгляд добродушный, да и мелкие морщинки выдают привычку улыбаться.
- А не ищешь ли ты, Сайго, возможность подзаработать?
- Ну как не искать, ищу. А что тебе нужно?
- Охранник, - немного грустно сообщил маг. - Я не боевик, и даже не лекарь, а из-за внешности ко мне часто цепляются... всякие.
- А, ну это я могу, - согласился Сайго.
- То есть, ты согласен?
Северянин кивнул, подлил себе еще эля. Валентис смерил его подозрительным взглядом -что, вот так просто?
- И даже не спросишь про возможную оплату?
- Не, ну что-то же платить будешь.
Валентис закатил глаза. Вот же святая простота.
- Буду. Деньгами не обижу, с этим проблем нет.
- Ну вот и отлично, - обрадовался Сайго.
Маг все-таки не удержался, прикрыл глаза ладонью. Этого наивняка что, ни разу не обманывали с деньгами? Хотя.... Учитывая его мускулатуру, такого попробуй обмануть. Сайго допил эль, окинул мага цепким взглядом:
- А чего бережешься? Кто-то уже ребра пересчитал?
- Есть немного.
Воин дотянулся до стоявшего рядом дорожного мешка, сунул магу склянку с зельем. Валентис смотрел на пузырек из темного стекла и испытывал желание постучаться лбом о столешницу. Ну, почему ему самому в голову не пришла мысль о банальном обезболивающем, не говоря уже о заживляющих составах? Ведь можно было и мальчишку-посыльного отправить, на худой конец.
- Пей, оно поможет, - уверил его Сайго.
- Спасибо, - тяжко вздохнул маг.
Задержал дыхание, одним глотком проглотил невкусное питье. По телу словно прошлась волна тепла, мигом снимая все последствия стычки с разбойниками.
- Бла-а-аже-е-енство...
Сайго только усмехнулся:
- Надеюсь, теперь ты отправишься спать? Час поздний, на тебя уже засматриваются.
- А? То есть, в каком это смысле - засматриваются? - хлопнул глазами маг.
- Сейчас знакомиться пойдут.
Валентис ойкнул.
- Все так плохо? Нет, ну почему ко мне все время кто-то лезет?
- Потому что ты красивый, безоружный и явно маг.
Валентис насупился:
- А последнее тут причем? Может, я файерболами швыряюсь на каждый чих.
- Ну, может и швыряешься, но с воином не справишься. А уж если толпой, - Сайго поднялся. - Идем.
Маг встал, настороженно осматриваясь. Вроде, посетители таверны его особо не рассматривали. Но место было для Валентиса непривычным, здесь явно собирались воины - такие, как Сайго. И те, кто этих воинов желал нанять. Северянин взял его за плечо, не больно, но твердо.
- Хозяин, комнату.
Если кто до этого и строил планы в отношении забредшего чародея, то под суровым взглядом северянина они тут же завяли. Сайго оттащил его в комнату, маленькую, темную, с широкой лавкой вместо кровати. Зато дверь запиралась надежно.
- Эй, я все-таки не трепетная дева, не перегибай палку.
- Я не перегибаю. Ложись спать, чародей.
Валентис фыркнул, но спорить не стал. Зелье сняло боль и слегка подхлестнуло регенерацию, но усталость измученного тела никуда не делась. Уснул он почти мгновенно, словно провалился в черную бездну. Сны не снились, что радовало, еще и пришло странное осознание тепла и защиты. Так что выспался Валентис великолепно, несмотря на жесткую лавку. И проснулся сам и довольно рано. Правда, Сайго уже тоже не спал, и вообще, был полностью одет и лениво полировал боевой нож.
- Куда мы отправимся? - он повернулся к Валентису.
- Домой, - хмыкнул маг. - Мне заказы там оставляют.
Специалист по магическому укреплению зданий и плетению защитных чаро-систем, Валентис не испытывал недостатка в клиентах или деньгах. Жаль только, непосредственно на людей его магия действовала плохо.
- Хорошо, где у тебя дом?
- В Талеа, - маг потянулся.
Сайго расплылся в счастливой улыбке:
- Значит, до башен Маджики там не очень далеко? Я бы хотел навестить брата.
- У тебя брат - маг? - удивился Валентис. - Нет, не далеко.
- Ири унаследовал от матери магические способности, а я вот ничего такого не получил.
- Ну, сходишь, навестишь, я не против.
Сайго поднялся:
- Можем выходить? Ты умеешь делать так, чтобы нас переносило?
- Нет, но соответствующие амулеты у меня есть. Но их нельзя использовать в черте города, надо сначала выйти за стену.
Сайго закивал:
- Хорошо, идем.
Ограничения на перемещение сразу в город с помощью амулетов и артефактов Валентиса всегда раздражали, но теперь он хоть мог не опасаться, что за городскими стенами к нему привяжется какая-нибудь гадость - начиная от сорвавшихся с цепи псов, и заканчивая теми самыми разбойниками, невесть зачем подобравшимися так близко к городу. Рядом шагал Сайго, возвышавшийся над магом, как осадная башня, одним своим видом он отпугивал желающих с чародеем познакомиться поближе. И это оказалось удивительно приятным - не оглядываться по сторонам, поминутно ожидая неприятностей, а просто идти по своим делам. И почему он раньше не додумался до такой прекрасной идеи?

- А ты живешь в башнях Маджики или в самом городе?
- В городе, у меня много клиентов и им неудобно каждый раз брать пропуск в башни.
- А чем ты вообще занимаешься?
- Зачаровыванием зданий. Ну, там от пожара, от воров, от ударов молнии.
- А, я о таком слышал от брата.
- Ага, зарабатывать можно хорошо, но дар очень "узкий". Поэтому и огнешарами навешать кому-нибудь я не могу.
Сайго немного помолчал:
- А всякие амулеты?
- А-а-а... - маг безнадежно махнул рукой. - Делать-то я их могу, а вот использовать... Это же надо еще успеть достать и активировать.
Сайго посочувствовал. Маг напоминал ему брата, но если Ири при всем прочем оставался северным варваром, и любил покрутить тяжелый посох, да и просто кулаком мог вразумить особо непонятливых, то Валентис был дробненьким. Косточки птичьи, росту небольшого - видно, в детстве не кормили досыта, и не гоняли по сугробам. Северянин намеревался это чудо охранять всеми силами. Ну... умильный он просто, как его обижать-то можно? Как котенок же с переломанной лапкой.
- Ну что, мы отдалились достаточно. Перелетаем?
Маг кивнул:
- Стань поближе, чтобы амулет захватил.
Сайго встал почти вплотную, положил руку ему на плечо. Валентис достал амулет, пустил в него силу, активируя. Пространство вокруг них, смялось, искорежилось... чтобы через секунду выровняться уже совсем другим пейзажем.
- Уффф, никогда не привыкну, - прогудел Сайго.
- Зато быстро, - улыбнулся маг. - Так бы мы двое суток добирались, если не больше.
- Ну что, показывай, где твой дом.
- Так в городе же. Вон, в сторону башен, но немного до них не доходя.
Сайго пошагал в указанном направлении, подстраивая свои шаги под шаг мага. Тот шел нешироко, но быстро, то и дело вертя головой по сторонам и норовя запнуться о кочку. Северянин ловил его за плечи и переставлял через препятствия. В первый раз маг вздрогнул и удивленно посмотрел на Сайго, потом только благодарно улыбался.
На воротах с северянина потребовали было пошлину за вход, но Валентис оборвал стражника коротким жестом:
- Это со мной.
- Но.... Ну, ладно.
На улочках Талеи маг немного расслабился, перестал спотыкаться. Сайго тоже слегка ослабил бдительность.
- Сразу пойдешь в Маджику, или отложишь до завтра?
- Сперва посмотрю, как ты устроился.
Валентис хмыкнул:
- Ты ведь охранник, а не нянька. Необязательно окружать меня настолько плотной заботой.
- Должен же я знать, где ты вообще живешь, чтобы найти тебя в городе.
- Ну, вот сейчас и покажу. Уже немного осталось.
Сайго шагал с ним рядом, косился на Валентиса, прикидывая, как бы так его защитить. Маг щурился на солнце, чуть заметно улыбался и вообще явно рад был вернуться домой.
- Хммм... а у тебя пропуск в Маджику есть?
- Есть, - кивнул Сайго.
- А, ну тогда ладно. Вон, тот дом с коричневой крышей - мой.
Сайго осмотрел дом, кивнул:
- Я ненадолго. Повидаюсь с братом и сразу же приду.
- Только не вздумай перепрыгивать через забор, чарами шарахнет.
Дом Валентиса в магическом зрении напоминал логово прожженного параноика, хотя по большей части это была всего лишь реклама.
- Я постучусь, - заверил его северянин.
- Удачи, - помахал рукой в воздухе маг, уже сунувший нос в почтовый ящик, где скапливались как обычные письма, так и магические вестники.
Сайго ушел в направлении алмазных шпилей, возвышавшихся над городом. Башни Маджики были изумительно красивы, но ходили слухи, что алмазными их сделали вовсе не из тщеславия, просто материала покрепче не нашлось, а все остальное маги умудрялись периодически раздалбывать.
И именно к полигонам, накрытым многими слоями защиты и шел Сайго, искать брата. Рык младшего Лафейера был слышен издалека, равно как и угрозы пообломать посох о чью-то тупую башку и очумелые ручки.
- Ири! - окликнул его Сайго.
- Да я вас сейчас о песок наполирую так... Сай? Какими судьбами?
- Да вот взял тут один заказ.
- Это какой же?
- Мага одного поохранять, чтоб не приставали, - Сайго стиснул брата в объятиях. - Сдаешь, шкура мажеская, ослабел.
- Да вот все времени на нормальные тренировки не хватает. Зато я теперь могу големов чуть ли не толпами гонять.
- Големы - это хорошо. Каких?
- Разных. И просто механику, и призванных.
Сайго такое колдовство даже одобрял. Потому что големы у брата выходили тоже ого-го какие. Одного такого Ири давал ему с собой в дорогу, голем славно потрудился в одном из подземелий, спас весь отряд.
- А что за маг нанял-то? Небось, старикашка какой?
- Да нет, молоденький, Валентис зовут.
- Валентис? Подожди, это не тот, который нам постоянно чары на жилые корпуса накладывает? Мелкий такой, плевком зашибить можно?
Сайго кивнул:
- Он самый.
- А, забавный парень. Ты теперь, получается, чаще будешь заглядывать?
Сайго развел руками:
- Ну, как знать, пока работаю на него, буду тут.
- Надеюсь, вы сработаетесь, - Ири хлопнул старшенького по плечу.
- Я тоже надеюсь, а что? Проблемный?
- Да нет, просто если сработаетесь, мы чаще встречаться будем. Да и Валентис вроде парень неплохой, хоть и хилый.
Сайго согласился, что маг ничего так. Они еще немного поболтали - Сай рассказывал о своих заданиях, Ириш жаловался на придурков-адептов, которые даже его посох сломают, попади он им в руки.
- Где вы таких берете?
- Не поверишь, сами заводятся. Хлюпики хлюпиками, но вот "нечаянно" чего-нибудь раскокать - это пожалуйста.
Сайго сочувствовал, хихикая. Адепты же, пользуясь моментом, тихо-тихо расползались прочь с полигона.
- Ладно, все ушли и мне пора.
- Удачи тебе с дрессировкой.
Братья попрощались, обнялись. Сайго отправился в дом к своему подопечному. Маг за время его отсутствия рассортировал почту, то ли приготовил, то ли купил ужин и теперь валялся в гамаке на задней веранде, выходящей во внутренний дворик. Сайго постучал в ворота дома.
- Кто там? А, Сай, заходи, - Валентис не поленился встать, чтобы лично открыть охраннику калитку.
- Ну, все нормально?
Маг удивленно хмыкнул:
- Да что со мной дома случится. Тут защита как на герцогских покоях.
- Отлично. Где я смогу разместиться?
- На втором этаже первая комната от лестницы, или третья слева.
Сайго отправился знакомиться с комнатами. По логике, надо было занять ближайшую к лестнице, чтобы контролировать ее, но дальняя пришлась ему по вкусу больше. Минимум мебели, панели из светлого дерева, чуть пахнущие смолой, огромное окно. Ее воин и решил сделать своей. В конце концов, Валентис сам сказал, что в доме ему ничего не угрожает, так что можно сделать некоторое послабление. Вещей у Сайго было немного, заняли они одну полку в шкафу. Тяжелый меч воин прислонил к кровати, пошел выяснять вопрос питания.
- Три раза в день.
- В определенное время? - уточнил Сайго.
Чародей встряхнул головой:
- Так... Нет, питаемся, кто как захочет. Просто я думал, ты со мной согласишься делить трапезы. В девять утра, два часа дня и семь вечера.
- Так я как раз об этом и спрашивал - в какое время, - пояснил воин.
- Ну вот, я и сказал.
- То есть, ты еще не ужинал?
Маг отрицательно качнул головой.
- Тебе надо хорошо питаться, - нравоучительно заметил Сайго.
- Почему?
Воин посмотрел на него, как на идио... скорбного разумом.
- Вообще-то, хорошо питаться надо всем.

- Пойдем есть.
- Пойдем. Чем это так вкусно пахнет?
- Кухарка ужин сделала.
Расспрашивать дальше Сайго не стал. Маг привел его в столовую, небольшую и уютную. На столе уже стояли тарелки с едой, блюдо с пирожками и чашки с травяным взваром.
- Приятного аппетита.
- Спасибо. Тебе так же, - кивнул воин, принюхиваясь к аппетитным запахам.
Маг ел немного, как птичка по осени. Сайго отсутствием аппетита не страдал, и на размер порции Валентиса смотрел укоризненно.
- Что? - тот не понял взгляда.
- Неудивительно, что ты такой мелкий. Этим же и котенок не наестся!
- Наестся.
- Минут на десять?
Маг вздохнул, положил себе еще немного еды. Сайго одобрительно кивнул, расправляясь с котлетой.
- Почему все так стремятся меня закормить?
- Потому что ты худенький?
- Но я такой от природы.
- Но тебе все равно надо хорошо питаться.
Маг возражать не стал, принялся жевать. В компании с Сайго есть было веселее, да и могучий аппетит варвара невольно побуждал последовать примеру. К концу трапезы Валентис мог кататься. Наверное. Магу так казалось, по крайней мере. Еще и стало неудержимо клонить в сон. Из-за стола Лента доставал северянин - это точно. Но вот шел ли маг своими ногами, или Сайго его банально тащил, как перепившего подростка, вспомнить не удалось. Зато спал он так сладко, как никогда до этого. И даже не свернулся в мерзлявый клубочек под одеялом.
- Откормлю, - решил Сайго.
Валентис этого решения не слышал, блаженно сопя под одеялом. Северянин отправился изучать дом, запоминать расположение всех комнат. Дом у мага был не очень большим, но уютным - чувствовалось, что Валентис делал себе здесь гнездо, нору в которой сможет спрятаться от всего мира. Сайго отметил все выходы, проверил окна. Чары он видеть не мог, но звериное чутье на опасность подсказывало, что через них вряд ли кто пролезет. По крайней мере, внутри дома можно было расслабиться. Да и честно говоря, не производил Валентис впечатления человека, на которого могут охотиться целенаправленно. Хотя, поклонники... Сайго видел, как на мага смотрели в той таверне. Да он и сам сел к нему под влиянием минутного порыва - ведь были еще свободные столики. Но Сайго хотя б мог держать руки при себе. Валентис - он же как птаха, чуть сожми пальцы - и хрустнут косточки. Надо носить на руках и оберегать. Пускай он и против.
Но маг вроде бы против не был...
Сайго еще раз обошел жилище. Кухарка ушла, так что в доме они были вдвоем. Можно было бы последовать примеру Валентиса и лечь спать, но могучий организм требовал привычной нагрузки. Так что северянин вышел на задний двор, упражняться с оружием. Тяжелый меч выписывал круги и восьмерки, Сайго четко переступал, следуя какому-то своему канону упражнений. В мышцах тянуло приятной усталостью, когда он закончил. Сайго ополоснулся, подвязал мокрые волосы лентой и пошел возвращать оружие на место. Ну и спать, уже успело стемнеть. Среди ночи его разбудил странный звук, Сайго сперва не понял, что это, потом опознал - маг стонал.
- Мрак и холод, как бы ему живот не прихватило! - северянин подорвался с кровати, рванул в комнату Валентиса.
Живот не прихватило, прихватило кошмарами голову. Сайго осторожно опустился рядом с кроватью, погладил мага по волосам:
- Ну, что же ты, птаха?
Маг немного успокоился. Кажется, ему лучше спалось, когда он слышал дыхание рядом. Сайго улегся на кровать к Валентису, благо та была широкой. Маг тихонько сопел рядом, не прижимался даже, но кошмар явно отступил. Но уходить Сайго не стал. Было так уютно лежать рядом с мелким магом, даже не обнимая, нет - просто слушая дыхание. И сам маг сопел умильно, не пугался. Воин и не заметил, как придремал, а потом и вовсе крепко заснул.
Утром его разбудило недоуменное:
- Сайго?
- Меня здесь нет, я тебе снюсь.
- Это не смешно. Как ты тут очутился?
- Ночью пришел, тебе кошмар снился.
- Ладно... - маг сел.
Северянин тихой змейкой выскользнул из-под одеяла, смутно подозревая, что накрылись совместные завтраки-обеды-ужины, и доверительное общение.
- А кухарка пришла уже? Я есть хочу.
- Не знаю, - развел руками Сайго. - Не слышал, так что наверное нет.
- Ладно, тогда придется ждать.
- Я могу сходить в булочную, если сильно хочется.
Маг просиял и закивал. Северянин несколько неуверенно улыбнулся в ответ, заглянул в свою комнату - за рубашкой.
- Что принести?
- Что-нибудь с вареньем.
- Хорошо.
Душа у варвара оказалась не менее широкой, чем аппетит. Сайго притащил пирожки с повидлом, слойки с вареньем, рогалики с джемом, булочки с вываренными в сахаре ягодами, печенье с сиропом и большущий кувшин молока. Маг радостно накинулся на еду. Северянин удовлетворенно улыбнулся - вот это уже больше напоминало нормальный организм с нормальным чувством голода.
- А ты почему не ешь? - пробубнил Валентис.
Сайго взял рогалик. Маг налил себе еще молока. Выпечка была свежей и вкусной, молоко - холодным и тоже вкусным.
- Уммм, обожаю.
Сайго наблюдал за ним с умилением - маг сейчас напоминал мелкого котенка, залезшего лапками в блюдечко с молоком. Хотя нет, скорей в лохань с молоком. Еще и поплавал там - маг явно был не в силах допить молоко. Но выглядел при этом ужасно довольным.
- А ты что, молоко не любишь?
- Люблю.
- А почему не пьешь?
- Пью, - Сайго забрал кувшин и допил остатки молока в три глотка.
- Ну вот, теперь я работать не смогу от сытости, - пожаловался Валентис.
- А ты что, только на голодный желудок работаешь? - поразился Сайго.
- Ну, думается лучше.
- Ну, ты же хороший специалист, значит, справишься.
Маг поднялся.
- Хорошо.
Сайго поспешно проглотил рогалик, встал следом.
- А чем ты займешься?
- Прямыми обязанностями. Буду тебя охранять то есть.
Валентис прошел на рабочее место, сел, придвинул папку с заказами. Надо было рассортировать их по местности, разбросать на те, где можно ограничится коробочками-активаторами, которые выпустят нужные чары, если открыть крышку, и те, куда стоит наведаться лично. Маг ушел в работу, пальцы так и мелькали. Отсутствовал он недолго, так что папочка с заказами была тонкой. Всего-то на пару "коробочек" и один выход до дома богатого купца.
- Идем, сперва выход.
Сайго пожал плечами, пристроился за правым плечом мага - выход так выход. Идти было недалеко. Сайго оглядывал улицу. Талеа был тихим городом, во многом из-за обилия магов, и огромного количества всевозможных амулетов, продававшихся на каждом углу. К нему никто не приставал, видели чародея рядом. И к чародею тоже остерегались подкатывать, оценив мускулы и размер меча Сайго. Валентис даже не помнил, когда прогуливался без приставаний коллег. Обычно у него все время что-то спрашивали, зазывали на посиделки по каким-то непонятным поводам, рвались поделиться "совершенно свежей" сплетней. А тут никто и не приблизился. И это оказалось так... странно. Словно внезапно вырваться из толпы на свежий воздух.
- Валентис? Валентис, о чем ты замечтался?
- Ты про что? - не понял маг.
- Мы стоим уже пять минут около этого дома.
- А, ты же потоки не видишь... Я не мечтаю, я оцениваю, с чем работать придется.
- Ладно, я жду.
- Главное, охранять не забывай.
Сайго кивнул. И застыл суровой статуей, словно призванный Страж. Маг вскоре закончил оценку, работы предстояло море. Кое-какие чары на дом накладывали, но не самые сильные и как попало, так что чудо, что они еще не сконфликтовали между собой.

- Ладно, я готов работать. Сайго, идем.
Маг уверенно распахнул калитку, прошел по тропинке к дверям в дом. Навстречу вышел хозяин дома, заулыбался. Валентис тут же принялся высказывать свое негодование по поводу такой бестолковой защиты. Надо сказать, увлеченный работой он преобразился. Если обычно Лент был похож на породистого котенка, или птичку, то сейчас это был строгий и серьезный маг, к которому и не захочешь - прислушаешься. И купец слушал, кивал, соглашался. Тем более, Валентис в городе был хорошо известен, и все знали, что если уж он что советует или критикует, то по делу.
- Сколько мне нужно заплатить, чтобы вы все исправили?
Маг задумался, подсчитывая.
- Стандартную цену за установку полной защиты. То, что есть, все равно сносить придется. А там уже вам решать, какие именно блоки вы хотите включить в заказ.
- Все, господин маг.
Лент посмотрел с некоторым удивлением.
- Что, и завесу от пыли, и полог от комаров, и блок на пение серенад под окнами? И даже щит на случай наводнения?
Про банальные блоки, вроде защиты от воровства, пожара и случайно прилетевшего заклинания маг даже спрашивать не стал.
- Все, - повторил купец.
- Получится дорого, очень.
- Ничего, у меня есть деньги.
- Ну, как хотите, - пожал плечами Валентис. - Сай, ты не видел, куда я свою сумку дел?
- Она у меня.
- Там такая толстая тетрадь, дай ее господину Камошу. Чтобы я был точно уверен, что нужно вешать ВСЕ.
Сайго вручил купцу тетрадь. Тот оценил толщину, решил начать с расценок. Убедился, что плату Валентис требует хоть и немалую, но разумную - за превращение обычного дома в ту самую сакраментальную "крепость". И начал пролистывать уже внимательно, удивляясь количеству и разнообразию предлагаемых чар.
- Вот эти, эти, эти.
В сумме вышло на полторы тысячи золотых. Сайго только мысленно крякнул - сумма по его меркам была просто огромной, дай бог за год столько заработать.
- Вам золотом или камнями?
- Пополам на пополам.
Купец кивнул. Маг с некоторым сомнением оглянулся на Сайго:
- Я тут надолго.
- Я подожду.
- Просто ты мог бы в Маджику сходить, если хочешь.
- А тут все будет хорошо?
- Я не думаю, что в доме почтенного Камоша водятся разбойники.
Сайго кивнул и ушел. Валентис же принялся увлеченно разносить то недоразумение, что именовалось старой защитой дома. Чары падали, сверкая. Купец смотрел с интересом и легкой опаской - похоже, при желании маг запросто мог стать легендарным вором. С такой-то легкостью ломая защиту.
- А теперь я буду ставить.
Установка защиты, хоть такими спецэффектами не сопровождалась, все равно завораживала. Купец решил, что маг свои деньги получит не зря. То, что дом становится защищенней, прямо кожей чувствовалось. А еще ведь отсекло пыль и шум с улицы, развернулся полог, регулирующий температуру - похоже, этой зимой выйдет неплохо сэкономить на дровах.
- Ваши полторы тысячи.
Плата располагалась в двух мешках - небольшом замшевом с камнями и крепком кожаном кошеле размером с голову взрослого мужчины - с монетами.
- Приятно было с вами работать.
Камни Валентис забрал сам, на мешок с монетами уставился с сомнением. Поднять-то может и поднимет, но нужно еще и до дома дотащить. В дверь постучали.
- А вот и ваш... сопровождающий.
Маг радостно препоручил мешок с монетами Сайго.
- Неси!
- Несу, - согласился тот.
- Хороший у вас сопровождающий, если можете так спокойно деньги доверить, - заметил купец.
Сайго мрачно глянул на него, припечатав взглядом как кулаком. Камош икнул, невольно попятился. Сайго вышел широким шагом, унося деньги мага. Валентис извиняюще улыбнулся и поспешил следом. Впрочем, как оказалось, спешить не было нужды - Сайго ждал за калиткой.
- В банк отнесем это или ты дома деньги хранишь?
- В банк, чеками расплачиваться удобней.
Сайго пошагал в сторону гномского строения. Лент шел рядом и радовался, что не приходится самому тащить такие тяжести. Гномы в банке сразу же приняли деньги, раскланялись. Валентис подумал, и камни тоже сдал - пока что они были ему не нужны, а в банке целее будут.
- Все будет в целости и сохранности, - гномы стали еще радушнее.
Маг получил все причитающиеся бумаги, огорченно подумал, что дома ждет еще работа, а он выложился почти на полную, да и вообще, хочется просто погулять.
- Что-то не так? - Сайго внимательно взглянул на него.
- Не хочу работать, хочу лениться и прогуливать.
- А работа очень срочная?
- Ну... нет, но ведь накопится же....
- Разберешься. Идем.
- Куда? - не понял маг.
- Прогуляемся по городу.
Валентис заколебался. Было и любопытно, и слегка боязно.
- Дойдем до Маджики.
- Хочешь к брату заглянуть еще раз?
- Познакомить вас.
- Э? - озадачился Валент. - Ну, давай...
Сай предложил ему руку, почти не задумываясь о том, что делает. Маг удивленно посмотрел, потом осторожно потрогал литые мышцы предплечья.
- Обалдеть. Ты, наверное, меня как котенка поднять сможешь, за шкирку.
Сайго сразу же попробовал, поднял Валентиса, правда, не за шиворот, а держа на сгибе руки, как ребенка. Маг сначала испуганно ойкнул, потом легко рассмеялся, цепляясь руками за мощное плечо:
- Сумасшедший!
- Не бойся, не уроню.
- Поставь, тяжело же, наверное.
- Да ты легче моего меча.
- Неправда! - обиделся Лент.
Сайго расхохотался, так и понес его к алмазным башням. Маг бухтел и доказывал, что сам ходить умеет, но требований "вот прям счас поставить на ноги" не предъявлял. Сайго хохотал еще больше. Они невольно привлекали внимание, но варвару было начхать на это с глубокой колокольни, а маг и вовсе наслаждался непривычным для себя видом. Смотреть сверху вниз на знакомых и просто прохожих оказалось забавно.
Границы Маджики они миновали без особых проблем, алмазный щит коснулся Лента, узнал мага, разошелся. Сайго пропустили так. А внутри стало ясно, почему - по двору адептов гонял здоровенным дубовым посохом... Сайго, облаченный в мантию советника Верховного Мага.
- Порррррешу пррррридурков! - взрыкивал Ириш так, что невольно хотелось проверить его на кровь оборотней или хотя бы воинов-берсерков. - Опять пол полигона раздолбали!
Ученики не оправдывались, они бегали и сохраняли дыхание для прыжков.
- Ири, отвлекись на минуту, - окликнул брата Сай, которого увиденная картина развеселила еще больше. Кажется, братишка очень близко к сердцу принял обязанность "всячески содействовать развитию курируемых адептов", и теперь старательно развивал им физическую форму и скорость реакции.
- Не могу, у меня тут воспитательный пррроцес в ррразгарррре.
Ученики на ходу творили за собой зыбучие пески, травяные ловушки, колючую лозу, призванных демонов и воздушные стены. Ириш сносил все, разметывая в клочья.
- Потрясающе! - не сдержал эмоций Валентис. Он даже подпрыгивать пытался от избытка чувств, несмотря на то, что все так же сидел на сгибе локтя Сайго. - У меня просто слов нет!
- На что именно? Лови-лови, слева заходи, посохом его!
- Ну, это так здорово, - глаза мага блестели. - Круче, чем Арена Клинка и Посоха.
- Да уж, на Арене точно ни за кем не носятся с такими воплями.
Студенты выдохлись, брякнулись и засучили лапками.
- Двадцать минут. Слабо! - рявкнул Ириш. - Привет, Сай, что-то случилось?

- Нет, познакомиться принес своего нанимателя.
Ириш внимательно осмотрел мага, сидевшего на брате, как птичка на дубе, хмыкнул:
- Смотритесь красиво. Но что-то он у тебя хлипкий. Может, мне его тоже погонять?
- Не-не, - торопливо открестился Сайго. - Я сам.
- Ну, сам так сам. Ириш, младше этого вот здоровяка аж на полторы минуты, - протянул мощную ладонь маг.
- Валентис, - маг аккуратно пожал руку Ириша. - Приятно познакомится.
- Идемте, - позвал Ириш. - Чаем напою.
Адепты старательно маскировались под песок и амебок, которые расползались в стороны, похоже, на одной силе воли, не шевеля ложноножками. Ириш еще разок на них рявкнул. И увел гостей к себе. Адепты мысленно вознесли хвалу небу и старшему брату "любимого" куратора, который вот уже второй раз так замечательно отвлекает разбушевавшегося магистра.
- А за что вы с ними так строго? - поинтересовался Валентис.
- Дури много, толку мало. Разносят полигон, а мишени все целые.
- Это скоро опять защиту придется накладывать? - вздохнул Лент. В Маджику он наведывался регулярно, раз в два-три месяца ставя практически уничтоженную защиту.
- Именно. Их же не заставишь латать пробои.
- Мда уж, заставь адепта работать - он и алмаз поцарапает, лишь бы откосить...
- И я о том.
Чай у Ириша был вкусный, травяной, плюшки - бесподобно вкусными.
- Ты их плюшками мотивируй, а не плюхами, - пробубнил Сайго.
- Разожрутся и потеряют то подобие формы, которое я в них уже вколотил,- не согласился Ириш. - И бояться перестанут.
- А ты чередуй.
- Думаешь, сработает? - усомнился Ири.
- За такие плюшки я готов хоть в казематы с зомби лезть! - абсолютно искренне сообщил Валентис.
- Ну ладно, можно попробовать.
- А присоединиться к вам можно?
В боковой двери стоял высокий сухопарый мужчина в мантии Верховного Мага. Черные до синевы волосы, схваченные на макушке в высокий хвост, раскосые черные глаза - красавцем не был, но взгляд притягивал.
- Да, конечно, - Ириш сделал приглашающий жест. - Мой старший брат Сайго. Магистр Андрос, глава местного бардака. Валентис, маг, который все время латает нам защиту на полигонах.
- Мы знакомы, - мягко улыбнулся Андрос. - Мэтр Валентис, неужели адепты превзошли сами себя и уже раскурочили чары?
- Нет, мы это... просто плюшками балуемся.
- Плюшки - это хорошо.
- Ага, очень вкусные, хотите попробовать?
Верховный Маг кивнул, присаживаясь к столу. Чашка чая воспарила к нему в руки. Ириш выглядел слегка обескураженным - явно не ожидал, что к нему на плюшки заглянет начальство.
Начальство возникшую неловкость оценило, допило мигом остывший чай.
- Что ж, не буду мешать.
Валентис встал:
- Да нет, это нам уже пора мы и так бессовестно отвлекли Ириша от дел...
Сайго доел плюшку, тоже встал.
- Мы как-нибудь еще заглянем, брат. До встречи.
- Заходите, конечно, - кивнул Ириш. - Даже буду держать плюшки про запас.
Сайго опять посадил мага себе на плечо и понес домой. Андрос проводил их удивленным взглядом:
- Это что сейчас было?
- Что вы имеете в виду, мэтр?
Архимаг неопределенно повел рукой:
- Что это за птичка на насесте? Мэтр Валентис плохо себя чувствует?
- Нет, Сайго так его носит, чтоб быстрей передвигаться.
- Кхм... оригинально. И что, намного ускоряется? - в темных глазах архимага мелькнули смешинки.
- Раза в два так точно. Сайго ходит быстро.
- Ясно, - Андрос с некоторым сожалением покосился на оставшиеся плюшки. - Что ж, до свидания, мэтр Ириш.
Ириш хотел предложить ему забрать плюшки, но не посмел. Он робел перед Верховным как школьник. Андрос был таким... ярким, уверенным в себе. Он умудрялся усмирять шебутных адептов одним только взглядом. Опомнился Ири лишь после его ухода. Обиженно посмотрел на блюдо с плюшками, как будто выпечка была в чем виновата, и пошел... нет, не гонять адептов, и даже не полировать посох, а кормить почтовых соколов. Птицы клекотали. Мелькнула шальная мысль отправить Андросу выпечку соколом, но Ириш отмел ее, как неразумную.
- Мэтр Ириш, у нас через час совещание.
Маг невольно вздрогнул, в который раз пропустив приближение Андроса.
- А хотите чаю? - неожиданно даже для себя выпалил он.
- Я пил сегодня чай. Но вот плюшку бы съел.
- У меня еще остались, - Иришу почудился мимолетный укор в голосе архимага.
- Хорошо, идемте.
Ири от смущения чуть не ободрал соколу хвост, но все же справился с собой, и пошел вперед, чтобы открыть дверь. Плюшки Андрос оценил по достоинству. И от чая все же не отказался.
- Чудесное сочетание.
- Спасибо. Это, можно сказать, семейный рецепт.
Андрос пил чай, жмурясь. Плюшки и вправду были обалденно вкусными, да и мэтр Ириш оказался вполне приятным сочаевником.
- Итак, я хотел поговорить с вами об одном вопросе.
- О каком же? - Ириш расслабился настолько, что даже изогнул губы в легкой улыбке.
- Адепты жалуются, что вы их гоняете слишком много.
- Я пытаюсь привести их физическую форму к удовлетворительному состоянию, - вздохнул Ири. - Чтобы они в случае чего хотя бы удрать от противника сумели.
- Вы гоняете их недостаточно, раз у них еще есть силы жаловаться.
- Э? - вот теперь Ириш был искренне озадачен. - Подождите, Андрос, так вы предлагаете УВЕЛИЧИТЬ нагрузки?
- Именно.
- Я поражен, - Ириш отхлебнул остывший чай.
- Ну почему же? Физподготовка адептов раньше входила в обязательный курс обучения.
- Обычно мои требования в этом плане считают слишком... жесткими.
- Я предлагаю выделить отдельный день на физподготовку и только на нее.
- Мэтр, я вас уже почти обожаю, - довольно ухмыльнулся Ириш, предвкушая, как сначала загоняет адептов до нестояния, а потом, в качестве добивающего удара, накормит особо отличившихся плюшками.
- Значит, договорились, - Андрос поднялся. - Выбирайте день.
- Хм... пожалуй, суббота, чтобы успели отлежаться в случае чего и не пытались откосить от других занятий.
- Хорошо, на этом и порешим.
Ириш благодарно кивнул:
- Спасибо, мэтр Андрос. Заходите на чай, если будет желание.
Верховный Маг легко улыбнулся и телепортировался, оставив едва уловимый аромат яблоневой воды. Посиделки с Иришем ему понравились, так что пусть он и не рассчитывает, что приглашением не воспользуются. С Андросом вообще редко кто отваживался хотя б просто заговорить о чем-то, кроме работы. И это было даже обидно - не такой уж он и суровый, да и вообще, для поста Верховного мага очень молод. Но встречные разлетались по сторонам, шмыгали коридорами и старались не сталкиваться. И, пожалуй, только северянин оказался достаточно смелым, чтобы не скрывать своего любопытства, и смотреть прямо, а не разглядывать украдкой. И опять же, пек вкусные плюшки. Архимаг улыбнулся. Настроение было хорошим, и даже предстоящее собрание не могло его омрачить. Собирались преподаватели медленно, переговариваясь о своем. И как обычно настороженно поглядывали в сторону начальства - чем он огорошит сегодня?
- Добрый вечер, коллеги.
Воцарилась тишина.
- Добрый вечер, мэтр Андрос, - машинально отозвался Ириш.
- Итак, сегодня у нас на повестке дня несколько вопросов...
В основном, все было по хозяйственным мелочам и заявкам на финансирование кафедр. Ну, а самую "вкусную" новость, про обязательную физическую подготовку, Андрос приберег напоследок. Когда маги уже расслабятся, так сказать - чтобы не расслаблялись. Все зашумели, обсуждая вполголоса. Не сказать, чтобы это нововведение магов так уж вдохновило, но и спорить и стонать, подобно гоняемым Иришем адептам они не стали.

- Получается, нам тоже будет необходимо заниматься?
- Разумеется, но на облегченных условиях.
- Хоть это радует.
- Покажете пример студентам.
Довольным выглядел только Ириш. Настолько довольным, что его начали подозревать в том, что это он повлиял на Андроса. Но расспрашивать при Верховном никто не стал, дождались, пока он уйдет. Северянин, увлеченный своими мыслями, маневров коллег не заметил, и потому преспокойно пошел к дверям.
- Ириш, - его догнала Килра, преподаватель артефактологии. - Иди-ка сюда.
Маг послушно притормозил:
- Да, мэтресса? Вы что-то хотели?
- Что вы сделали с Верховным?
- Я? - северянин искренне удивился. - Ничего. Только чаем напоил.
Все переглянулись:
- Чаем?
- Ну да, чаем. С плюшками, - Ириш не понимал, чего это все так обескуражены.
- Л-ладно. И он пил?
- Ну да, - пожал плечами Ири.
Больше ему вопросов не задавали, отпустили так. Хотя между собой обсуждали еще долго. Верховный Маг пьет с кем-то чай? Вообще общается о чем-то, кроме дел Маджики?
- Странно, это на него не похоже...
- Да ладно вам, Андросу всего сорок. Может, ему просто надоело...
- Кхм, - обозначил свое присутствие Верховный.
- Ой, мэтр Андрос...
Слиться с обстановкой магам мешало только опасение выглядеть еще глупее, чем уже есть.
- У вас нет дел?
- Так завтра же выходной.
- Это повод обсуждать меня?
- Ну... - казалось, магистр сейчас заковыряет пол носком туфли.
- Идите по своим делам.
Андрос ушел. Магистры перевели дыхание - отделались легким испугом.
- Надо бы потише в следующий раз.
Архимаг, ушедший не так далеко, только глаза закатил. Хотя, чего еще ожидать, разумеется, молодого и холостого Верховного все будут обсуждать. Если бы они еще не только обсуждали, было бы вообще хорошо. Ну хоть бы кто намекнул... ну хоть на один часок в постели. Ну позорище же, молодому и симпатичному архимагу бегать в бордель. Еще и тайком и под иллюзиями, чтобы не пронюхали. Андрос вздохнул, посмотрел на рассортированные по стопкам бумаги - изученные, подписанные, составленные, и решительно отодвинул от себя очередную папку. Хватит на сегодня. Можно и прогуляться по городу, посмотреть на него. Или даже сходить в парк магических развлечений - посмотреть, чего там адепты навертели за последнее время. Вот, на это точно надо посмотреть. Может, даже удастся немного поболтать с кем-нибудь, кто не знает его в лицо. Только переодеться надо, регалии уж точно опознает любой местный. Простая черная мантия, вместо хвоста распущенные волосы. Отлично.
В парке оказалось интересно - пусть некоторые исполнения и оставляли желать лучшего, зато фантазии адептов оставалось только позавидовать. Особенно архимагу понравилась призрачная карусель. Он хохотал на ней от души, и спустился вниз совсем не похожий на себя обычного - лохматый, растрепанный, разрумянившийся.
- Вам понравилось? А оставите отзыв?
- Оставлю, очень понравилось, - Андрос взял предложенное перо и охотно оставил отзыв в специальной зачарованной книге. Напоследок не удержавшись от маленького хулиганства, и завершив ее своим фирменным росчерком на полстраницы.
- А.... - бедный студент превратился в камень.
Андрос похлопал его по плечу и, ухмыляясь, пошел дальше. Сзади раздался писк и грохот - от избытка чувств парень навернулся в обморок. Архимаг снова рассмеялся. Следующим на очереди был зеркальный лабиринт. Детское, можно сказать, развлечение, но с применением магии оно обрело новые грани. Вышло несколько мозголомно, но, решил Андрос, все равно неплохо. Так пройдешься разочек - и всевозможные комиссии вызовут разве что благостную улыбку своими попытками запутать.
- А можно отзыв?
- Можно, - ухмылка Андроса стала еще шире.
Восторженные писки усилились. Поэтому подпись архимаг выводил особенно старательно. Его зазывали теперь на каждый аттракцион, предлагая оценить. Это ж с ума сойти какая реклама - сказать, что сам Верховный развлекался, и ему понравилось!
- О, мэтр Андрос, добрый вечер. Веселитесь?
- Добрый вечер, мэтр Ириш. А вы какими судьбами?
- Я не Ириш, я Сайго. Подопечного вот выгуливаю, а то зачахнет, над своими коробками сидючи.
- А, хорошее дело, рекомендую посетить лабиринт, вещь чудесная, я сам полчаса выбирался.
- Если получится вытащить его с карусели - обязательно, - согласился северянин.
- Я пойду дальше.
- Хорошо вам повеселиться.
Архимаг кивнул и продолжил прогуливаться. Вечер оказался на удивление неплох, чуть огорчало только одиночество - большинство предпочитали тот же лабиринт проходить вдвоем, и судя по зацелованным губам, они там не только выход искали.
"Завидовать нехорошо, нехорошо завидовать".
Но самовнушение помогало плохо. Тем более, он же не собирался портить вечер тем, кому завидовал.
- Грустно...
- Почему грустно? - рядом снова оказался северянин.
- Да так.... Просто... В общем.
- Вас расстроило то, что Килра моет вам косточки?
- Нет-нет, такое меня давно не трогает.
- А что тогда? - мужчина еще и в глаза заглянул.
- Просто, иногда мне немного... одиноко.
- Тогда давайте погуляем вместе, - улыбнулся северянин.
- А как же ваш подопечный?
Мужчина недоуменно моргнул.
- Подопечный? А, вы про Валентиса? Получается, Сайго его все-таки вытащил, молодец.
- Не понял... Сайго?
- Ну да, я брата видел где-то возле карусели.
- Так... Мэтр Ириш?
Маг улыбнулся, кивнул.
- Не ожидал вас здесь увидеть.
- А я - вас.
- Это просто потому, что вы сюда редко ходите.
Верховный развел руками:
- Увы.
- Так составите мне компанию?
- Хорошо, составлю.
Ириш улыбнулся, протянул руку:
- Вы уже катались на смерче?
- На чем? - не понял Верховный.
- На смерче, незабываемые ощущения.
- Нет, не катался, показывайте.
Ириш вполне естественно ухватил Андроса за запястье, потянул за собой. Верховный моргнул, но не стал сопротивляться. Ириш держал крепко, но бережно, так что казалось, будто запястье охватил жесткий, но удобный браслет. Наверное, со стороны зрелище было забавное.
- Два билета на смерч, - Ириш протянул деньги.
- Мощность? - спросила миловидная девушка-продавщица.
- Давайте среднюю, - решил Ириш.
Андрос фыркнул.
- Если вы беспокоитесь о крепости моего желудка, то не стоит. Мне было бы интересно попробовать максимальную.
- Так какую вам? - девушка переводила взгляд с одного на другого.
Ириш развел руками:
- Давайте большую, но не максимум.
Девушка выдала билеты и пожелала приятно прокатиться. Ириш снова тронул Андроса, правда, уже за плечо:
- Идем?
- Идем, проверим, что там за аттракцион.
- Думаю, тебе понравится, - бесшабашно усмехнулся северянин, снова оплетая запястье Андроса своими пальцами.
- Посмотрим, я заинтригован.
Ириш улыбнулся и втянул мужчину в нарисованный на земле серебристый круг. А в следующую минуту вокруг них взвился самый настоящий смерч, дергая за волосы, растрепывая одежду и неожиданно легко отрывая от земли.
- О-о-ой. Как интересно.
Ветер все усиливался, их начало кружить, но как-то так, что это не вызывало тошноты и головокружения. Одежду теребило все сильней, волосы то бросало в лицо, то оттягивало назад, заставляя запрокидывать голову. А еще они с каждым витком поднимались все выше. Андрос прижался к соседу. Было не то чтобы страшно, но в груди екало, а в животе поселилось чувство невесомости. А Ириш держал так крепко. И так приятно прижимал к себе.

- Я и не знал, что студенты такое придумали.
- У них тут соревнование своего рода - кто лучший аттракцион сделает.
- А результаты весьма...
Смерч ускорился еще, теперь уже мешая говорить. Верховный прижался еще теснее, закрыл глаза. Было так уютно чувствовать надежную поддержку за спиной, быть отгороженным от окружающего мира, но не одним... не одиноким. Пусть это всего лишь иллюзия, пусть только на несколько минут. Но так приятно. Смерч затих, рассеиваясь. Магов мягко "уронило" наземь.
- Ну как, впечатлен?
- Более чем.
Ириш тихо выдохнул над головой, словно не хотел разжимать руки, но не попытался продлить прикосновение, отступил на полшага.
- А отзыв оставите?
Андрос показательно закатил глаза:
- Ну, что с вами делать. Давайте, где писать.
Им тут же вручили книгу. Андрос черкнул несколько слов, почти не задумываясь, и припечатал их, кроме подписи яркой магической меткой.
- А вы? - студентка показала книгу Иришу.
- Ну, давай, отпишусь, - согласился маг.
Она радостно заблестела глазами. Ириш писал несколько минут, покрыв ровными четкими рунами почти полстраницы.
- Спасибо, магистры.
- Пожалуйста. У тебя действительно хорошая разработка.
- Мы еще что-то будем смотреть, мэтр Ириш?
- Ну, здесь еще много чего интересного. Но все зависит от настроения. Твое... вашего.
- Думаю, что уже пора вернуться в Маджику.
- Зайдете на чай?
Верховный подумал и согласился. Ириш улыбнулся - радостно, так, словно предложение делалось не из вежливости, а...
- А плюшки?
- Еще немного осталось.
- Тогда тем более, идемте.
Ириш негромко засмеялся:
- Простите, Андрос, но у вас сейчас такое лицо, как будто вы подозреваете, что кто-нибудь только и ждал моего отсутствия, чтобы эти плюшки стащить.
Где-то потерялось вежливое "мэтр", но Верховный не собирался делать замечаний по этому поводу.
- А вдруг утащили?
- У меня? - Ириш любовно погладил посох.
Плюшки были на месте, чему Андрос был несказанно рад. Ириш заварил чай, придвинул к гостю чашку и остатки выпечки.
- Очень вкуффно.
- Ешьте на здоровье.
Верховный насладился плюшками и чаем на полную. Ириш неторопливо отхлебывал из своей чашки, поблескивал глазами над краем.
- А кто вас научил печь такие плюшки?
Ириш слегка смутился:
- Ну, так получилось...
- Расскажете?
- Это на спор было сделано. Мне тогда было десять лет и я очень хотел произвести впечатление. Сколько муки перевел - не передать словами.
- И что, получилось?
- Попытки с двадцатой то, что не пригорело, можно было есть без опаски отравиться.
Андрос рассмеялся.
- А потом как-то втянулся, да и обидно было бы не использовать навык - все-таки, так старался его получить.
- Но мне понравилось, очень уютно выходит.
Ириш смутился, отвел взгляд. Андрос тоже решил, что хватит смущать... Лучше уж сразу проверить, есть ли что-то, или он все себе выдумал.
- Может быть, пройдемся до моей башни?
- М? - Ириш встрепенулся, словно успел уже уйти далеко в свои мысли. - Ну, если вам еще не надоела моя компания...
- Я намереваюсь наслаждаться ей до утра.
Северянин вспыхнул, покраснев, как подросток. Андрос внимательно отслеживал реакцию.
- Я... буду счастлив разделить эту ночь... с тобой.
Верховный предпочел взять предполагаемого партнера за руки и телепортироваться к себе. За короткий миг, пока длилось перемещение, Ириш успел вновь окружить его запястья своими пальцами.
- Решился?
Северянин чуть заметно пожал плечами, медленно потянул Андроса к себе, словно опасаясь навредить резким движением. Верховный прижался. Осторожное, невесомое объятие стало крепче, ощутимей.
- Смелей, я не разваливаюсь.
- Ты не понимаешь, - выдохнул куда-то в висок Ириш. - Это же как... ну не знаю... кельпи оседлать.
- Спасибо, сравнил.
Ириш покачал головой, повторил:
- Ты не понимаешь. Я ведь не придворный чародей, чтобы уметь плести речи. Просто... оседлать кельпи - не попытаться, а именно оседлать, чтобы он тебя не скинул, чтобы ты мог ему доверять, как коню - это сказка. Волшебная, красивая легенда, которую никому не удавалось исполнить.
Андрос предпочел его поцеловать, пока не сравнили с фениксом или василиском. Хотя в чем обидность сравнения с фениксом, маг и сам не мог ответить.
- Так лучше... правда ведь? - Андрос скинул мантию.
- Ты волшебен. Таких не бывает.
- А может, лучше поцелуй?
Ириш улыбнулся - как-то странно, почему-то сразу возникли ассоциации с луной и снегом. Наклонился к Андросу, поцеловал, оставляя на языке привкус мяты и совсем чуть-чуть - полыни. Верховный все списал на чай. Правда, в его чашке никакой полынью и не пахло, но Ириш мог ведь заварить себе отдельный сбор, не так ли? И вообще, лучше уж целоваться.
Северянин, казалось, заполнял собой все пространство, сосредотачивал мысли только на себе. Он был нежным, напористым, осторожным, страстным. Он не подавлял, но словно бы вытеснял собой весь мир. Андрос увлек его на постель, не прекращая целоваться. Ириш оказался жарким, словно вулкан под снегом. А еще большим.
- О... - Андрос оценил увиденное.
Северянин напрягся, не зная, чего ожидать.
- А поместится?
- Если не хочешь, я не настаиваю.
- Я хочу....
Ириш коротко лизнул его в шею:
- Я буду очень аккуратен.
- Я верю тебе.
- И потом... - мужчина внезапно перекатился, перетаскивая Андроса на грудь, - ты ведь можешь быть сверху.
- А ты позволишь?
- Тебе да.
Андрос довольно улыбнулся. Ириш с нажимом провел ладонью по его спине:
- Так что решишь?
Вместо ответа Андрос снова его поцеловал. Ириш расценил это как предложение отдать выбор случаю. Андрос все-таки решил попробовать отдаться. Ну, надоело ему всегда и во всем быть главным. Надоело. А при должном количестве ласк... А Ириш на ласку был щедр, заставляя буквально захлебываться от желания. Андрос сам не помнил, как он вообще оказался в состоянии пришпиленной к листу бумаги бабочки.
Но ему понравилось, да.
- Ири, еще...
Северянин хрипло дышал, нависая над любовником, коротко целовал, куда придется - в грудь, в шею, в скулу.
- Это было так здорово, - простонал Андрос.
Ириш не был нежным - кожа тут и там расцветала засосами, на бедрах, похоже, будут синяки. Но как же жарко оказалось с ним... как сладко! Андрос прижался к любовнику покрепче. Его тут же обняли, окутывая теплом большого сильного тела.
- Останешься до утра, Ири?
- Пинками не выгонишь, Рос...
- Это хорошо.
Северянин прикрыл глаза, утыкаясь носом куда-то в висок Верховного.
- Поспим немного?
- Если ты пообещаешь утром никуда не сбегать.
- Хорошо, - кивнул Андрос.
- А я, так и быть, пообещаю тебе чай и булочки в кровать.
- Хорошо.
Ириш коротко поцеловал его в висок, прижал к себе:
- Приятных снов.
Андрос вздохнул и закрыл глаза. Спать рядом с кем-то было непривычно и странно. Но уютно. В этих теплых медвежьих объятиях он чувствовал себя защищенным. И нужным, потому что ненужного не прижимают так - трепетно, но крепко. Утром их разбудил перезвон колокола.
- Хорошо, что сегодня выходной.
- Суббота?
- Да, суббота.
- А студенчество гонять тебе не пора?
- Бе-е-е-ездна-а-а-а... - протянул Ириш. - Веришь - забыл напрочь?
- Верю, - согласился Верховный.
- Не хочу, - пробурчал Ириш. - Все равно расписание никто не составлял и времени не назначал.

- Тогда спим дальше.
Северянин довольно уркнул, чмокнул мага в макушку. Андрос прижался, закинул на него руку и задремал дальше. Он вообще норовил подгрести Ириша под себя, но из-за разницы габаритов не получалось. Наконец, заполз и успокоился. Северянин, которого все эти ерзания не оставили равнодушным, тихонько вздохнул. Андрос сопел ему в плечо. Это было так тепло, умильно и реально,что маг больше не казался каким-то видением, нечаянно угодившим в руки. И терся, паразит.
- Андрос, не дразнись.
- Хочууу.
Ириш перекатился, прижимая мужчину к постели:
- Меня или.. .меня?
- Тебяяяя.
Ириш усмехнулся, снова перекатился, затаскивая Андроса на себя - так удобнее было ласкать спину.
- А потом я не смогу ходить.
- А ты прояви больше инициативы.
Андрос проявил. Видно было, что такая роль Иришу непривычна, но он охотно поддавался, и ярко реагировал на ласки.
- Чудо ты мое, - мурлыкал ему Верховный.
- Неправда, я обычный.
- Нет, ты как феникс.
- Это как?
- Их мало кто видел, но они есть, и чудесные.
- А ты волшебный.
- А теперь секс?
Ириш слегка поерзал, намекая, что он давно не против. Андрос приступил к ласкам и заласкиваниям. Ириш кусал губы, часто дышал, выгибался под руками Андроса. Верховный даже кусаться начал. В груди поднималось неожиданное желание дать всем понять, что Риш - его.
- Мой, - в первую очередь уведомили самого мага.
- Согласен, - Ириш обнял Верховного.
Андрос поспешил это подтвердить. Риш зашипел от боли, когда острые зубы цапнули его за плечо, а потом и за шею. А потом Андрос приступил к основной части утреннего пробуждения. Сначала Ириш сглатывал и стискивал зубы, потом все же не сдержался, застонал.
- Красиво звучишь.
Мужчина покраснел. Андрос улыбнулся и продолжил. Ириш почему-то стеснялся стонать в голос, норовя заглушить звуки то углом подушки, то ладонью, то прикушенной губой. Андрос сделал еще пару резких движений, упал ему на грудь. Северянин придушенно выдохнул, коротко поцеловал.
В дверь постучали.
- Мэтр Андрос, вы проснулись?
Ириш как-то моментально зарылся в подушки, маскируясь среди них, и довольно успешно.
- Я сплю! - рявкнул маг.
- Но мэтр Андрос, у нас магистр пропал...
- Какой магистр куда пропал?
- Ириш. Вчера вернулся в Маджику, сегодня его нет. Но территорию не покидал. Его студенты ищут, хотят узнать, будут сегодня занятия, или можно своими делами заниматься.
- Я отослал его по важному делу, пускай занимаются своими делами.
В подушках тихо хихикнули.
- И ничего смешного.
- Мэтр Андрос? - озадачились за дверью.
- Я не вам. Идите уже.
Ириш зафыркал в подушку, пытаясь удержать смех. Андрос накинулся его целовать, смеясь. Его тут же сгребли в охапку, прижали к себе:
- Не отпущу.
- Да и не претендуют особо.
- А мне все равно. Мое!
- Тише, а то слуги услышат.
Ириш послушно понизил голос:
- Боишься, что кто-нибудь узнает, что ты не такой же неприступный, как алмазы Маджики?
- Боюсь, что слуги перепугаются и решат, что я свихнулся и разговариваю на два голоса.
- Глупости какие, - фыркнул Ириш. - Да к тебе наверняка очередь желающих согреть постель выстраивается.
- Нет, ни одного.
- Врешь ведь, - лениво упрекнул его северянин. - Ты красивый.
- Но все думают, что я откажу.
- Хм. Ну ладно, в такой интерпретации верю.
Андрос потянулся.
- Так хорошо валяться и ничего не делать.
Ириш повернулся, легонько поцеловал его:
- Ага.
- У тебя точно дел нет?
Северянин хмыкнул:
- От тренировки я отвертелся, а больше ничего на сегодня не планировалось. Если только брат заглянет, но и то вряд ли.
- Есть хочешь?
- М-м-м... Хочу. Нет, ты лежи, я же обещал принести чай с булочками в постель.
Верховный переполз повыше, опершись спиной на подушки. До этого еда в постель ассоциировалась у него только с болезнью, ну или с крайней ленью. И теперь было интересно, почему это столь единогласно считается очень романтичным. В постели и есть-то неудобно. Но прежде чем делать выводы, надо было сначала проверить на практике.
- Вот, завтрак, - Ириш принес поднос, улыбаясь, весь счастливый.
Где и как он за такое короткое время умудрился все это достать, оставалось загадкой, но Андросу было на нее плевать, если честно. В груди при виде северянина что-то трепыхнулось, а поднос вызвал прямо-таки бурю чувств.
- Спасибо, - он умудрился произнести это так...
У Ириша даже руки дрогнули, едва не вывернув завтрак на пол, но он справился с собой и все же удержал поднос.
- Разделишь со мной трапезу? - Андрос соблазнял всем видом.
- Не пррровоциррруй...
- Почему? У нас выходной.
Ириш очень осторожно поставил поднос на пол у кровати. И в один миг подмял под себя Андроса. Тот смеялся, призывно сверкая глазами.
- До утра ведь не выпущу.
- А нас никто и не хватится.
- С трудом в это верится, но так уж и быть...
В дверь постучали.
- Мэтр Андрос, вас ожидают на совещании.
Ириш уткнулся в плечо любовнику, сдерживая смешок:
- Ну, вот, я же говорил. А ты даже не позавтракал.
- Я еще не одет! - рявкнул Верховный.
За дверью молчали, как-то ошарашенно.
- Выйду через несколько минут! Придется вставать.
- Может, все-таки поешь?
- Уже не успеваю, сам видишь.
- Ну, можешь же ты хоть раз в жизни опоздать на несколько минут? Тем более, без тебя не начнут.
Верховный согласился, что да, не начнут. И решил все же позавтракать, тем более, еда на подносе даже не успела толком остыть. За дверью царила тишина. Посланцы то ли ушли, то ли смутно сомневались в здравости рассудка Верховного.
- У меня может быть личная жизнь?
За дверью кто-то упал. Ириш хохотнул:
- Тебя сегодня задолбают вопросами, что эта самая твоя "личная жизнь".
- Да они будут сидеть под дверью и караулить.
- Все настолько запущенно?
- Ага, именно так.
- Мне сдаться или подразнить особо любопытных?
- Посмотрим. Мне интересно, кого припишут.
- Хм. Мне тоже. Ладно, тогда буду прыгать через окно.
- Я открою портал.
- Через портал не так интересно, - не согласился Ириш. - Я их еще и через пол-Маджики погоняю, чтоб неповадно было.
- Хорошо, - Андрос доел завтрак и принялся одеваться.
Ириш от него не отставал, правда, потребовал либо занавеску, либо чары иллюзии - скрыть фигуру. Андрос предпочел чары. Ну, не выдержала его психика возможных сплетен о любовнике, удирающем от него в занавеске.
- Все, можешь прыгать.
Ириш хулигански улыбнулся, дернул Андроса к себе за шейный платок, поцеловал в губы. И только потом сиганул с подоконника вниз. Все, завидевшие это, взвыли от восторга. Откуда и когда под окнами Андроса успела собраться небольшая толпа, было неясно, но рванули за Иришем так, что тренированные бегуны позавидовали бы. Впрочем, отстали быстро, не сумели догнать. Андрос немного понаблюдал за импровизированным забегом из окна, хмыкнул. И полевитировал на совещание.
На совещании спросить его о любовнике все же не рискнули. Но смотрели так, что, казалось, дырку протрут. Андрос безмятежно улыбался и обсуждал цены на новые столы. Маги что-то отвечали, изнывая от любопытства. Догнали? Не догнали? Может, кто-нибудь успел маячок прилепить?
- Коллеги, где вы все витаете?
Андрос смотрел с веселой иронией - интересно, хоть у кого-нибудь хватит духа признаться? Маги молчали.

- Тогда, может быть, продолжим наше обсуждение?
- Да, конечно, мэтр Андрос.
Ириш тем временем развлекался, уже сбросив иллюзию и теперь подкалывая коллег на тему упущенного любовника Верховного.
- Можно подумать, тебе не интересно, кто это!
- Вот веришь - ни капельки. У меня собственный любовник есть, не вижу смысла гоняться за чужими.
- У тебя? Любовник?
- А что в этом такого? - фыркнул Ириш.
- А кто он?
- А вот это уже не ваше дело.
- Ну хоть намекниии.
- Красивый, потрясный, сильный.
Все завистливо вздыхали. Ириш выглядел, как нагулявшийся мартовский кошак, так что сомневаться в его словах не приходилось.
- Он маг?
- Маг, маг. Все, больше ничего не скажу.
Сплетни поползли змеями. Самое забавное, что-то кто-то умудрился и Валентиса к ним приписать, напирая на то, что маг он сильный.
- Я не сплю с Валентисом, - злым котом шипел Андрос.
- Значит, Ириш спит - вон, как на руках носил.
- Это не Ириш был, а его брат.
- Да ладно, на одно лицо?
- Они близнецы.
Ириш хмурился, но поделать ничего не мог. Не выдергивать же Сайго в Маджику, у того работа, в конце-то концов.
- Думаю, надо раскрыться, - заявил Андрос.
Окружающие согласно закивали, да, надо, интересно же.
- Вот, мой любовник.
А чтобы сомнений не осталось, Ириш моментально сгреб Верховного в собственнические объятия.
- Только не придуши.
- Аааххх, - некоторые магистрессы упали в обморок.
- Да ладно, ночью же не придушил.
- А теперь ходу.
- Хм... пожалуй, ты прав, - Ириш легко подхватил Верховного на руки, и рванул так, словно за ним толпа зомби гналась.
- От моей репутации эти гарпии ничего не оставят, - грустно предрек маг.
- Жалеешь?
- Нет, ничуть.
- Ну, и бездна с ними тогда.
Андрос засмеялся:
- Что я слышу?
- А что такое? - снова воспроизвел невинную морду кошака, сожравшего мясо, Ириш.
- Ты и вдруг такое желаешь коллегам?
- Ну, они же не стесняются заглядывать в мою постель.
Андрос фыркнул, поцеловал его. Дотошные коллеги тут же были забыты и отложены до лучших времен.