- Извините, - Альторн с разбега рыбкой нырнул в портал.
Лорд успел еще укорить сам себя за то, что позволил себе так долго смотреть на ящера. Хорош он был бы, если б пришлось торчать тут четыре часа. Вот бы напарник его порадовался, как же, дали повод позлорадствовать. Небось, сидит уже в крепости себе. И хихикает, тварюга дознавательская.
Однако извинений оказалось почему-то мало для того, чтобы парень, шедший впереди, хоть как-то отреагировал. Маг все же ухитрился не грохнуться, вцепившись в плечи уже шагающего в портал незнакомца - это все пол, его натирают сильно - и в крепость едва ли не въехать на чужой спине. Спасибо хоть целиком.
Такого перемещения Сэй еще не помнил. На плечах кто-то повис - нет, "извините" - это, конечно, здорово, и даже, может, хватило бы, если б он не вырядился как лорд, и оставалось больше времени до закрытия портала... впрочем, моорг с ним, сейчас не до того. Оба живы - и ладно. Дознаватель повел плечами, стряхивая с себя неожиданную поклажу и одновременно оглядывая зал прибытия цепким взглядом. Ну, и где это магическое сиятельство? Вот пусть только попробует заставить себя ждать, после того, как сам Сэй не опоздал. "А вот хрен тебе, - выругался дознаватель, так и не обнаружив в зале никого подходящего, - ждать я тебя не буду. Ни здесь, ни на Перекрестке, ни на Зарветиз." Нет никого – и замечательно. А что магик не видел этого непотребства с въездом на спине еще того лучше. Вот уж точно был бы повод... тихо прикопать его где-нибудь. Не то растреплет потом в столице, что лорда вместо ездового ящера используют. Кстати, о поклаже... Сэй, наконец, обернулся, соизволив взглянуть, кто на нем все-таки повис.
А висел на нем какой-то парень лет так двадцати трех на вид. Вернее, сейчас уже не висел, а сканировал зал ледяным взглядом прищуренных зеленых глаз. Красивый парень. Правильные черты бледного лица, явно породистого, на левой щеке, правда, от виска до угла губ четыре рваные полосы - внешность подпортило здорово. И белый гребень в рыжих волосах...
Альторн начинал злиться. Стоило нестись за этим предполагаемым напарничком, тарг ашшш шерх, чтобы оказаться в одиночестве. Вот и где носит этого... Как его... Маг отошел в сторону, вытаскивая свиток и выискивая имя напарника.
Окинув парня долгим взглядом, Сэй собрался уже было отвернуться - мало ли, что там этикет диктовал, не в столице - как вдруг сообразил, что маг оглядывает зал ровно с тем же выражением, что и сам он минуту назад. Сердце кольнуло нехорошее предчувствие. Сэйтарра прошелся взглядом по вновь прибывшим, все еще надеясь на лучшее, но никого подходящего в зале так и не появилось. А когда дознаватель вновь посмотрел на непрошенного попутчика, то обнаружил, что тот злобно пялится в какой-то свиток. Лорд с сомнением изогнул бровь - этот?.. Кроме имени предполагаемого напарника он не знал ровным счетом ничего, хотя... Сэйтарра еще раз взглянул на шрамы, на кольцо лорда на руке парня, одетого так, что лорда в нем заподозрить было сложно в принципе, и мозг, все еще требовавший законного отдыха, которого по возвращении с Хорнея так и не получил, неожиданно заработал, выдав, наконец, почему имя мага казалось таким знакомым. Еще бы - об этих самых шрамах в столице трепались еще почти год после того, как их обладатель почему-то выжил.
Альторн пробежал свиток глазами. Вздохнул. Ну вот и где прикажете искать этого Сэя Элеона Сэйтарру? Бегать по залу и вопить его имя на все лады? Да уж, сегодня бедному лорду Вальдару явно не везло. Мало того, что Арти пропал. Так еще и искать его придется с балластом в виде неведомого дознавателя.
- Переход на Зарветиз-7 закрыт на три часа. Приносим извинения за доставленные неудобства.
«Только этого мне еще не хватало», - Вальдар свернул свиток, сунул его в сумку. И пошагал к бару, выпить чего-нибудь, ибо стресс следовало хоть как-то снять. С Арти все будет в порядке. Еще б самому в это поверить и умудриться не сойти с ума от беспокойства. Может, заодно и этот лор-рд соизволит объявиться.
Не успел Сэй припомнить, имеется ли среди лордов еще какой-нибудь со столь же живописной внешностью, как парень скатал свиток, и почесал прямиком к бару. Сэй выгнул и вторую бровь, однако останавливать предполагаемого напарника не стал. Более того, идея опрокинуть стаканчик чего-нибудь покрепче - с учетом того, что делать в ближайшие три часа все равно теперь было нечего, а тело так и норовило принять горизонтальное положение, начала казаться ему привлекательной. Выпить, заказать номер до открытия перехода в Крепость на Зарветиз... а, может, и до ночи уже - все равно толку с него сейчас немного... и выспаться, наконец. И моорг с ним, с напарником этим.
Альторн залпом осушил бокал и обвел бар безнадежным взором. Пусто. Только тот парень, на котором он торжественно въехал в Крепость. В цвета лорда, между прочим, облаченный. И с кольцом, опять же лордским. «Только не это», - взмолился невесть кому маг. Однако делать было нечего. Пришлось проверять.
- Лорд Сэй Элеон Сэйтарра?
"Да уж, если сейчас окажется, что это он... Браво, Альторн, умеешь ты красиво завязывать знакомства".
Сэй, как раз успевший отпить глоток, едва не поперхнулся. Взгляд, которым он одарил мага на этот раз, дружелюбным назвать было сложно даже с большой натяжкой. Интересно - это он издевается - или ему вместе с личиком на Вирее... ну или позже, у целителей... заодно и мозги попортили? И чего б ему было не посидеть молча хотя бы пять минут еще, если все равно сразу не подошел? Сэй с тоской покосился на стакан, плюнул на этикет и допил янтарную жидкость залпом. Поглядел на мага, сузив глаза - вот пусть только даст повод... что-нибудь доброе сказать.
- Лорд Альторн Вальдар? - осведомился он вместо ответа.
- Рад знакомству, - таким тоном обычно студентам в анатомическом театре произносят: "А сейчас мы вскроем вот этот замечательный труп".
- Эквивалентно, - отозвался Сэйтарра не менее любезно, проследив за перемещением мага.
Альторн примостил сумку на скамью. Уселся напротив предполагаемого... да какого там предполагаемого теперь... напарника.
- Можно просто Альторн.
Альторн изо всех сил старался сохранять нейтральное выражение лица, хотя мысли прыгали как бешеные блохи. "Какого черта его департамент тут вмешался? Что там вообще такое произошло, что они послали двоих лордов?".
- Можно просто Сэй.
- В чем именно заключаются наши совместные обязанности?
Ну, он же оперативник, этот лорд. Ему должны были выдать инструкции почетче. А Альторну вообще ничего не сообщили.
Значит, это действительно Вальдар... Сэй, уже успевший было обрадоваться тому, что все же будет работать один, задумчиво разглядывал мага, прикидывая, что теперь делать и как себя вести. Репутация у этого лорда была, надо сказать, та еще - даром, что симпатичный с виду. Не то, чтобы Вальдар когда-либо всерьез привлекал внимание Департамента по раскрытию особо тяжких, но зато он регулярно привлекал внимание всей столицы своими эксцентричными выходками. Тем не менее, в Совете магов он был на хорошем счету - это Сэйтарра тоже знал. С одной стороны, просто замечательно, что ему не подсунули какого-нибудь зеленого юнца, который никогда в полевых условиях того плана, что ждут их на Зарветиз, не работал... с другой то, что Совет послал именно этого мага говорило о том, что дело, похоже, окажется еще хуже, чем он думал. Но что он там спросил? "В чем заключаются наши обязанности?"

- То есть, вам не объяснили, зачем вы здесь? - решил уточнить Сэйтарра, не веря своим ушам.
- Мне объяснили, зачем здесь я, - маг выделил голосом последнее слово. - Собственно говоря, мне хочется узнать, зачем для розыска Артиона мне понадобился кто-то еще. Я не понимаю, каким образом к решению проблем с пропажей одного из магов может быть причастен именно ваш отдел, Сэй. И я надеюсь, что вы разъясните мне это. Ибо для меня ситуация выглядит так - я прилетаю на Зарветиз, узнаю, где в последний раз видели Артиона Таниэля, нахожу его и возвращаюсь с ним обратно в столицу... Почему именно вы занимаетесь этим, какое вам дело до живых?
Недоумевал маг явно искренне, и с виду казался спокойным. Зато внутри бушевала настоящая буря. «Зачем он здесь? Неужели Арти... Тарг.. Не думать. Не думать». Пальцы стиснули стакан, едва не раздробив стекло. «С ним все будет в порядке. А дознаватель… Ну мало ли, что могло случиться. Арти жив. Иначе быть просто не может».
- Конгруэнтно, - буркнул Сэй, начиная понимать, что ситуация еще гаже, чем казалась несколько минут назад. - То есть, я знаю, зачем здесь я. Зачем мне маг, могу только догадываться. Зачем нас двоих могли отправить искать одного... - Сэй придержал готовый сорваться с языка эпитет, помянув вместо этого недобрым словом шефа - какого моорга, действительно, было отправлять на поиски двоих лордов? - ...пропавшего ученого, я даже предположить не могу. Пока, - добавил он мрачно.
Альторн организовал себе еще бокал вина.
- Я ничего не понимаю, - скорбно признался он, глотая вино. - Два лорда. За каким-то мальчишкой, который, вероятнее всего, продрых свое дежурство в лаборатории и сейчас шкерится по всей крепости, боясь, что ему попадет... Или просто занырнул в какую-то яму и пищит оттуда... Чем этот мальчишка настолько важен для вашего департамента? – в моменты волнения Вальдар переходил на простонародный язык.
Окончательно переставший что-либо понимать Сэйтарра посмотрел на бокал мага и решил еще разок последовать его примеру.
- Я думал, он действительно важен хотя бы для вашего, - признался он, отпив глоток.
Думать о том, что из оной ямы пацан может уже и не вынырнуть, с учетом того, что Сэй недавно узнал от шефа, особо не хотелось. Но, с другой стороны, Дортейра вряд ли позволил бы себе так открыто использовать служебное положение – и статус Сэйтарры, если бы дело было сугубо личным... и даже ради Советника Аурейры. Что-то во всем этом концы с концами не сходятся…
- Для Совета - нет. Скажем так... Это мое личное дело, - кисло сознался маг, заказав еще бокал. - И как-то... Я совсем не рассчитывал на то, что к решению моих дел будет приплетен еще кто-то, пусть даже и лорд. И тем более.... Какого тарга лорд-дознаватель? Не твоего ж полета Артион, что вообще отрядили аж целого лорда? Так, рассказывай все. Если с Таниэлем из-за секретов вашего департамента что-то случится...
Сэйтарра помедлил, оценивая ситуацию, потом решил, что скрывать информацию в данном случае может оказаться себе дороже. Маг заявляет, что дело личное. Может, знает хоть чуть больше, чем он сам об этом пропавшем парне? В досье-то, считай, ничего и нет, да и Дортейра ничем особенным не порадовал…
- Вообще-то к секретам нашего департамента Таниель отношения не имеет, - проговорил он неохотно, допивая содержимое стакана. - Это... частное расследование. И когда я на него соглашался, ни о каких магах не было и речи.
- Какая прелесть, - совсем растерялся Альторн. - Ну и кому же мог, кроме меня, понадобиться Арти? - "Ну не лорд же Эстрей нанял его, в самом-то деле, этого дознавателя". Маг и сам не заметил, как в него перекочевал еще один бокал. - Давай, рассказывай все. Обменяемся информацией.
"Неужели Дортейра нанял еще и мага?" Сэйтарра прикинул шансы и решил, что сильно вряд ли. Если бы шеф решил нанять мага в частном порядке, на это ушло бы целое состояние... но, главное, для поисков - живого или мертвого - действительно хватило бы кого-то одного. Дознавателя - вполне. При обоих исходах. Да и молчать его, собственно, никто не просил.
- Хорошо, - кивнул он. - Обменяемся. Советник Аурейра очень не хочет, чтобы его драгоценный сын оказался замешан в смерти подчиненного.
- Да на кой черт кому-то убивать Артиона? - "Сына одного члена Совета и брата другого"... - Тарг, - Альторн едва не вскочил. - Нам срочно нужно попасть в Крепость и оказаться на Зарветиз. До меня только сейчас дошло, во что мы все с размаху вляпаемся, если не разыщем срочно Арти.
- И во что же? - Сэй сузил глаза. - Что у тебя к нему за дело... личное?
- В нечто крайне неприятное. - Маг подхватил сумку. - Придется вспомнить, что я лорд-магистр. Идем. А мое дело... Скажем так... Я прихожусь этому балбесу родственником.У них наверняка должен быть переход в Крепость для срочных поручений. Гонцам ведь некогда ждать. Нам, кстати, тоже. Ладно я... У Артиона есть семья, которая и просила меня его найти. Если я не верну Таниеля живым... Его семья очень расстроится. А когда его семья начинает волноваться или печалиться - лучше держаться за пару десятков миров от причины их тревог.
Маг оперся о столешницу, чувствуя, что последний бокал явно был лишним.
- Вообще-то я и сам бы предпочел найти его живым, - Сэйтарра встал, прикидывая, способен ли вообще его напарник сейчас передвигаться самостоятельно. - Однако, насколько мне известно, условиям, необходимым для создания перехода, безразлично, кому и насколько срочно надо куда-то попасть.
- Иногда... - Альторна качнуло. - Тарг. Зачем я столько пил? - пробормотал он. - Сейчас я и муху не смогу телепортировать, не то что двух здоровых парней.
"Неужели у него действительно хватило бы сил перенести нас обоих да еще и в момент, когда даже стационарный портал нестабилен?" - подумал Сэй, приготовившись не дать магу долететь до пола. Его и самого покачивало - шарез вообще штука крепкая, плюс бессонная ночь и безумные две недели. Проверять, сумеет ли Вальдар доставить их на Зарветиз в целом, а не разобранном виде, он, однако, не собирался.
- Что-то подсказывает мне, что прямо сейчас стоило бы телепортировать тебя самого. В постель.
- А что, лорды-дознаватели нынче владеют искусством телепортации в постель, да еще и не в одиночку? - хихикнул маг. - Ну давайте, лор-рд, действуйте.
Пошатывало Альторна уже порядком.
- Телепортации, а как же, - кивнул Сэйтарра, окинув его взглядом. - Главное, чего там уметь - берешь за шкирку и телепортируешь.
- Если бы все было так просто...
Маг выпрямился, намереваясь почитать долгую и обстоятельную лекцию по искусству сотворения правильных магических порталов. И радостно брякнулся куда-то в приятный золотистый алкогольный туман. Оставалось надеяться, что у Сэя хорошая реакция, не притупленная выпитым и шмякнуться в буквальном смысле Вальдару не дадут.
- Да, - согласился Сэй, отлавливая мага уже на полпути к полу и поднимая на руки, - если бы все было так просто...
Он представил себе картинку - лорды торжественно прошествовали в номер... кстати, так еще никем и не заказанный... один другого тянет за шкирку, пытаясь не упасть рядом - и направился со своей ношей к стойке администратора. Очень надеясь, что все же устоит на ногах.

Комнату им, как ни странно, выдали без особых проблем, стоило только назвать имена. Гостей в Крепости, служившей пунктом перехода во все известные миры, всегда было много, так что свободные номера обычно отсутствовали. Однако, как выяснилось, лорд Эстрей постарался сделать путешествие своей единственной надежды на встречу с сыном как можно более комфортным и заранее заказал для мага номер. А то, что лордов вообще-то двое, ну подумаешь… Да и персонал привык к выходкам путешествующих, так что вид лордов особого недоумения не вызвал. Ну, упились, с кем не бывает. Жара, дорога…
-Ваши вещи отнести в номер?
- Отнести, - кивнул Сэй надменно - даже отец гордился бы, - у меня, как видите, руки заняты.
Администратор невозмутимо кивнул.
- Приятного отдыха благородным лордам.
Кто-то из обслуги подхватил сумки прибывших и пошел вперед, показывая дорогу к номеру.
Сэйтарра направился следом, надеясь, что идти недалеко – хотя Альторн был не особо тяжелым, усталость и выпитое все же давали о себе знать.
Маг висел тихой тряпочкой, не буянил, никуда не рвался. И вообще сопел себе мирно, внаглую уткнувшись в шею напарнику носом и всем видом выражая полное довольство жизнью.
Сэй сгрузил его на кровать, огляделся и обнаружил, что данный предмет обстановки в номере представлен в единственном числе.
Альторн кровать незамедлительно оккупировал, разлегшись в позе морской звезды, раскинув все конечности и что-то блаженно проурчав в подушку.
Сэйтарра застыл у кровати, раздумывая, насколько именно ему не хочется идти сейчас куда-то еще. Кровать двуспальная, компания, бывало, подбиралась и хуже. Нет - номер ему, конечно, найдут, но вот вопрос - сколько времени придется этого ждать? Сэй оглядел явно уже не первый сон смотрящего Альторна, плюхнулся рядом, спихнув мага с середины кровати, и практически мгновенно вырубился.
Лорд Вальдар обычно спал очень крепко, особенно после того, как напивался. А напивался он после возвращения с Виреи часто. Однако сегодня ему что-то мешало. Что-то неосознанное, тревожащее. Где-то на самом краю сознания мелькало предупреждение о неправильности всего происходящего. Альторн с трудом проснулся, приподнял голову, как раз являя во всей красе левую половину лица. «Неправильностью» оказалось чье-то тело по соседству. К счастью, тело дышало и в медицинской помощи вроде бы не нуждалось.
Сэй спал как убитый - сказывалось отсутствие нормального сна в течение последних недель, а также отсутствие будильника - или Мореля – у постели.
- Не было у лорда печали, приставили лорду хвост… Вот чем тебя травить, вас же еще и не всякие яды берут… - вполголоса ворчал Альторн, выползая из кровати и на четырех конечностях отправляясь в душ. – Вот на кой тарг ты мне там вообще нужен? Прищемить тебе дверью что-нибудь важное, что ли… Полежишь в медпункте, в реанимации сны посмотришь… Пара недель в коме – зато потом сразу будешь весь такой новый, отдохнувший.
Ворчание под ухом - вместо привычной тряски и воплей "Вставайте, ваше лордство, нас тело ждет!" - неожиданно оказалось куда более действенным средством побудки. Сэйтарра вслушался, по привычке не открывая глаз - еще хоть пару минут поспать, а там, может, случится чудо, и дело окажется не столь важным - и окончательно проснулся. Слух у него был прекрасный, так что монолог Вальдара он выслушал до конца. Желание объяснить магу - популярно, без помощи слов - кто тут чей хвост, возникло у него почти мгновенно и к концу тирады окрепло окончательно. Желание вставать, однако, отсутствовало напрочь, поэтому он, не меняя позы, осведомился:
- И это, значит, благодарность за то, что я не бросил тебя валяться на полу в баре, пьянь?
- Точно отравлю, - ласково сообщил маг, вползая в душевую. - Тройную дозу выдам... С сахаром, чтоб лучше усваивалась.
Тут Альторн сообразил, что принимать душ в одежде будет, мягко говоря, несподручно. Выполз обратно, пошатался, укрепившись на ногах и держась за стену. И стал раздеваться, продолжая хорошо поставленным голосом вещать:
- При твоей массе тела, с учетом хорошего плотного обеда, данная доза произведет как раз необходимый мне эффект... Главное, вызвать вовремя тебе помощь. Впрочем, первую и необходимую я и сам окажу. И все, что после нее выживет, передам в руки медикам.
Сэйтарра, все же заставивший себя встать, и сдирающий облачение лорда, мстительно думая о том, что, сколько этого не надевал - столько же еще не наденет, слушал краем уха, не вникая, успев уже потерять к магу всякий интерес. Отрубился он, как выяснилось, почти на четыре часа. Плохо, но зато портал наверняка уже работает снова, а никакой напарник ему даром не нужен, тоже еще, дело века нашлось.
Альторн, наконец, удалился в душ. Прохладная вода заставила взбодриться. Маг выдохнул пару раз, чувствуя, как алкоголь покидает сознание. Выключил воду. И вышел, просушивая на ходу единственным обнаруженным полотенцем волосы. Шрамы на левом боку складывались в причудливейший узор до середины бедра – вирейские рыси были крайне быстрыми созданиями.
К тому времени, как маг выбрался из ванной, Сэйтарра успел переодеться в привычный наряд из мягкой черной кожи - штаны и рубашка, достаточно облегающие, не стесняли, тем не менее, движений и не рвались, благодаря наложенным заклинаниям. Подняв голову от сумки, куда как раз запихнул парадное одеяние, он замер на мгновение, обнаружив, что шрамы у Вальдара остались, оказывается, не только на лице, но тут же, опомнившись, отвел взгляд - уж в чем, в чем, а в отсутствии такта Сэя упрекнуть было нельзя. Он собирался еще волосы заплести, которые успел распустить, пока маг купался, но заниматься этим в присутствии Вальдара - увольте. И так сойдет. Сэйтарра закинул сумку на плечо и молча прошествовал мимо мага – к двери.
- Не советую далеко от меня уходить... зачем-то нас в пару поставили все же. И прежде чем я от тебя избавлюсь, я хочу узнать, за каким таргом это сделано... - сообщил ему в спину Альторн, одеваясь.
Темно-серая рубашка, свободные брюки, легкие полусапоги - лорду на выезде было плевать на презентабельность. Волосы, как оказалось, были у мага едва не до колена. Впрочем, когда они были свернуты в обычный узел, понять это было невозможно.
- А я не любопытен, - бросил Сэйтарра, не останавливаясь.
- Ну и очень жаль, - сухо произнес маг, подхватывая сумку и широким шагом направляясь вслед за дознавателем. – Проживешь недолго и подохнешь в мучениях, так и не поняв, на что подписался. Иногда любопытство может спасти жизнь.
- Ну, значит, судьба такая. И потом... что без тебя, что с тобой - так с тобой еще и вернее - не от дела этого, так от тебя самого, как ты любезно изволил сообщить, - Сэйтарра, не оборачиваясь и не глядя на указатели, уверенно шагал к залу порталов - память у него была почти фотографическая.
Альторн только негромко фыркнул. И в несколько шагов опередил дознавателя.
- Что значит "портал закрыт на неопределенный срок"? - вежливо осведомился он, обнаружив, что переход вновь невозможен.
Голоса он не повышал, но маг из обслуги невольно сделал шаг назад.
- Распоряжение сверху. Зарветиз закрыта для перемещений.

- Для перемещений стационарным порталом, вы хотите сказать?
- Д-да...
Подошедший Сэйтарра без лишних слов сунул магу под нос медальон дознавателя, глаз с мечом вместо зрачка, знак Департамента по особо тяжким, открывающий доступ даже в императорский дворец.
Служащий покачал головой, какой-то странно нелепый в своем потертом балахоне, старый маг, обслуживающий этот зал много лет. Во всем виде его выражалось "мне тут и не такие медальонами тыкали".
- Закрыто. В любое другое место - прошу.
Альторн, между тем, что-то обдумывал, разглядывая порталы.
- Да вы, никак, ослепли, уважаемый?
- А вы, никак, оглохли, милейший? Зарветиз закрыта. Точка. Даже сам Император не может быть пропущен туда. И уберите медальон, он вам здесь не поможет все равно. - Старик пожевал губами. - Вон, у вас свой лорд-маг имеется. Пускай переносит, хоть на Зарветиз, хоть на Авелон, коль головы не жалко. А стационарный портал заблокирован, руководство приволокло приказ - и закрыли. И разблокировать его сможет лишь Совет Империи.
Вальдар подобрался ближе и теперь рассматривал печати на портале. Особенно его внимание привлекла одна из них, маг ее даже ногтем поковырял, присвистнув.
- Уважаемый, а портал-то кто запечатывал? Уж не магистры ли являлись?
Старик насторожился. И снова забубнил:
- Магистры, не магистры. Ходят тут всякие. Приказ приволокли, опечатали все. Говорю же вам, даже самого Императора не велено пускать.
До того в голосе Сэйтарры звучало лишь легкое удивление, но на этот раз тон стал ледяным.
- Вот Императору как раз там делать действительно нечего - в отличие от меня. Сообщите мне ваше имя, звание и должность. И будьте столь любезны, вызвать сюда это ваше руководство, которое "приволокло приказ", или за все последующие трупы на Зарветиз ответите лично вы, как соучастник, мешающий следствию.
- А я, как лорд Вальдар, еще и добавлю сверху от Совета Империи за незаконное использование моей печати…
- Ах, лорд Вальдар, - старик снова пожевал губами. – И лорд Сэйтарра?
Альторн обернулся.
- Ну и?.. – осведомился Сэй.
- Подтвердите ваши личности. На вас запрет не распространяется. Если вы… действительно те, за кого себя выдаете.
- Ну надо же, как удивительно, да? - Сэйтарра убрал медальон и протянул руку с кольцом, отчеканив: - Старший лорд-дознаватель Сэй Элеон Сэйтарра.
Кольцо лорда, как ему и было положено, оставалось тусклым, показывая, что произнесенное - истина.
- Лорд-магистр Альторн Вальдар, - отрекомендовался маг, поместив кольцо прямо перед глазами старика.
- Идите, - пробурчал тот, производя какие-то манипуляции с порталом. - Только учтите, что могут быть последствия переброса.
- Это какие же? - удивился Альторн.
- Тошнота, головокружение, сонливость, возбуждение.
- Что, все разом?!
- Что-то я не слышал прежде, чтобы от переброса кто-то перевозбудился, - фыркнул Сэйтарра.
- Нетипичная магия. Идите уже. - Под аркой разлилось синее марево портала. - И побыстрее, он все еще нестабилен.
Сэйтарра окинул взглядом странного цвета марево, пожал плечами и ступил под арку - выбора-то все равно не было.
Альторн шагнул в портал, зажмурившись на несколько мгновений - ну не любил он перемещаться на такие дальние расстояния. Открыл глаза.
- Ну и где мы?
Сэйтарра флегматично оглядывал раскинувшиеся вокруг джунгли - нигде ни малейшего просвета, ничего даже близко похожего на тропу.
- Полагаю, все-таки на Зарветиз, - потянувшаяся было к лицу дознавателя лиана вспыхнула и, зашипев, убралась обратно в заросли. – Судя по флоре, по крайней мере.
Маг сложил перед собой ладони, развел их в стороны.
- Я не ощущаю рядом присутствия крупных скоплений магии. Только на западе что-то улавливается, но слабо, - голос Альторна чуть дрогнул. - Мы выброшены слишком далеко от крепости.
- Ну здорово, - обронил Сэйтарра. – Просто лучше некуда.
- И голова не кружится и самочувствие прекрасное, - поддакнул маг, переминаясь с ноги на ногу.
На этот раз Сэйтарра оторвался-таки от созерцания зелени и повернулся к магу.
- В самом деле, лорд Вальдар? - взгляд его задержался на лице, скользнул ниже, к раскрытому вороту рубашки... интересно, он всегда такой бледный... или это при здешнем освещении кажется?
- Разумеется, лорд Сэйтарра.
Маг мысленно выругался - обещанная реакция на переброс пошла. Интересно, как ее снимать в присутствии этого дознавателя?
Сэйтарра выгнул бровь и неожиданно понял, что смотрит магу в глаза... любуясь редким оттенком зелени. Любуясь? На грани сознания промелькнула мысль об обещанных нестандартных последствиях переброса - и пропала.
Альторн в панике стрелял глазами по сторонам, пытаясь сообразить, куда б метнуться. Вроде и лес вокруг, но попробуй еще продерись сквозь эти лианы.
Сэй закрыл глаза и помотал головой, отгоняя наваждение. Напомнил себе, что этот сволочной маг собирался подсыпать ему какую-то пакость... уголовное деяние, между прочим... и вообще - что это с ним?
- Живот прихватило? - осведомился Сэйтарра с легким оттенком удивления в голосе.
- Нет. Последствия переброса. Тар-р-р-рг.
Взгляд Сэйтарры скользнул по телу мага - благо, на этот раз он был одет. Дознаватель вновь припомнил давешний Вальдаров монолог и ехидно осведомился:
- Ну что, отвернуться - или помочь?
- Помочь, разумеется... Привыкай к тому, что напарники должны оказывать друг другу посильную помощь во всем.
Сэй ухмыльнулся. Как мог паскудно.
- Ну что ж, давай сумку подержу. И, может быть, даже присмотрю, чтобы тебя не съели.
Альторна шатнуло. Почему-то сейчас Сэй показался ему безумно притягательным.
- Ой, - сообщил маг. - Кажется, сумкой ты от меня не отмашешься... не отделаешься. Я тебя хочу. Здесь и сейчас.
Сэю показалось, что он ослышался.
- Полагаешь, что это смешно, маг?
- Потом посмеемся... Если найдем что-то смешное...
Альторн в здравом уме точно ничего такого делать бы не стал. Ни прижиматься к этому дознавателю, ни смотреть на него так умоляюще. Слов для описания чувств не хватало. Маг бессильно цеплялся за Сэя, стараясь созвать разбегающиеся мысли.
Сэйтарра открыл было рот, чтобы высказать, все, что он думает по поводу подобного поведения, но от прикосновения Альторна, неожиданно оказавшегося слишком близко, все мысли почему-то улетучились. Воображение услужливо нарисовало ему полураздетого мага с волосами ниже колен, и в следующий миг разум отказал окончательно. Сумки полетели на землю, туда же отправились одежда и гребень Альторна. Как прижал его к ближайшему дереву и впился в губы жадным поцелуем, Сэйтарра помнил совсем уж смутно.
Маг из всего происходящего запомнил и вовсе мало что. То ли мозги из-за переброса отказали. То ли сознание милостиво разрешило картину нравственного падения благородного лорда не наблюдать. Хотя разум отмечал какие-то детали. Например, что Сэй потрясающе целуется. И что губы у него прохладные. А ладони, наоборот, теплые. Поймал себя Альторн уже на моменте, когда сам прижимал к себе дознавателя, отвечая на поцелуй.
Со своей одеждой Сэй разбираться не стал, лишь расстегнув брюки, и то с досадой на то, что пришлось на миг оторваться от Альторна. В сознании остались лишь отдельные детали и ощущения - то, как изменился цвет глаз мага, когда пальцы Сэйтарры коснулись нежнейшей кожи в паху, лаская, как ярко выделялись на бледной коже соски - это было до того, как он целовал их, или после?.. какой прохладной казалась кожа под ладонями... и каким горячим он оказался внутри... единственное, на что ему хватило разума - хоть как-то подготовить мага прежде, чем взять. Как именно он это делал, Сэй, однако, предпочитал потом не вспоминать.
РЕКЛАМА

Лорд Вальдар еще никогда в жизни не чувствовал себя так хорошо и так паршиво одновременно, как в тот момент, когда совсем уже очнулся, валяясь на траве, с подложенной под голову своей же рубашкой.
- Какого тарга... - просипел маг, прислушиваясь к своим внутренним ощущениям.
- Я бы тоже хотел это знать, - лежащий рядом Сэйтарра закрыл глаза, испытывая, впервые с подросткового возраста нелепое желание спрятаться за завесой собственных волос.
В другой ситуации он сейчас обнимал бы любовника, но вернувшаяся столь некстати способность соображать подсказывала, что в данный момент это было бы не слишком разумно. Можно, конечно, было бы свалить все на мага - начало вакханалии Сэй помнил еще достаточно отчетливо, однако что-то подсказывало ему, что даже на портал ответственности за произошедшее полностью не свалишь.
Альторн тихо вздохнул. Вставать и идти никуда не хотелось. Хотелось подползти к любовнику, притиснуться и поваляться в блаженном забытьи четверть часа. Маг скосил глаза на Сэя. Да уж. К такому подползешь - пойдешь далеко и надолго.
Сэйтарра глянул на мага из-под ресниц. Выражение лица Альторна ясно свидетельствовало о том, что никакой радости по поводу произошедшего он не испытывает. Сэй в сердцах дернул себя за серьгу в ухе, встал и принялся приводить одежду в порядок - когда рубашка оказалась расстегнутой, оставалось полнейшей загадкой. Зато прикосновения бродивших под ней пальцев Сэйтарра запомнил даже лучше, чем хотел бы.
Альторн попробовал встать. Не смог – ноги предательски подкашивались.
- Мог бы и обнять приличия ради.
Нет, вот тут портал был точно ни при чем.
Сэй замер, пальцы дрогнули - почти незаметно. Зато в голосе, когда он заговорил, эмоции отсутствовали напрочь.
- Ради приличия - не мог бы.
- А ради чего тогда?
Сэй промолчал. Маг все же поднялся, отвернувшись. Заколол волосы нервными движениями, узел пришлось три раза по-новой пересворачивать.
- Идем. Посмотрим, что там на западе. Сейчас, только ополоснусь, - Альторн сосредоточился, пытаясь вызвать небольшой поток воды вместо душа.
Сэйтарра, уже достаточно пришедший в себя для того, чтобы как обычно предчувствовать опасность, выдернул мага из-под полетевших с чистого неба комьев перемешанного с зеленью чернозема за секунду до того, как они обрушились на место, где только что стоял Альторн.