— Варрик….
— Нет, нет и еще раз повторяю — нет, пиратка, — Варрик поднял ладони в защитном жесте. — Только не начинай снова.
— Расскажи мне все, я отстану, — промурлыкала Изабелла.
— И мне, — Андерс ухмылялся.
— Я бы тоже послушала, — подхватила Авелин. — Так что было между тобой и Защитницей на самом деле?
— Ну ладно… — Варрик глубоко вздохнул, обвел всех глазами. — Между мной и Защитницей с первого взгляда что-то возникло… Нечто прочное, сильное и несокрушимое, столь непреодолимое, что даже Бьянка была бессильна помочь мне справиться с этим… И возникало каждый раз, стоило мне посмотреть на Хоук…
Все затаили дыхание.
— И имя ему было — Карвер, — завершил гном, посмеиваясь.