Бартон сидит, выпрямившись, практически не шевелясь. Старку до крайности любопытно, что это за внезапное окаменение нашло на агента, но на двери четко висит табличка: «Просьба не беспокоить». В конце концов, Старк решает, что ему не так уж и интересно, что там происходит – может, Бартон решил медитацией заняться.
- Ты не видел агента Бартона? – в коридоре ему попадается Наташа.
- Сидит в гостевой комнате и не двигается, - усмехается Старк.
Наташа с сомнением смотрит на дверь. Потом решительно берется за ручку, открывает дверь, заглядывает внутрь и тихо прикрывает дверь, загадочно усмехаясь.
- Все понятно.
- Что понятно?
- А он там не один, так что все понятно.
Старк тоже заглядывает внутрь, несколько минут созерцает безмятежно спящего Роджерса, уложившего голову на колени Бартону, вопросительно смотрит на Клинта, мученически жмурящегося, однако не смеющего пошевелиться, словно к дивану его пригвоздило молотом Тора.
- Бартон, спихни ты его.
- Тшшшш.
- Он спит так, что в комнате можно вечеринки закатывать. А наш Кэп даже не вздрогнет, пока не будет нарушаться покой мирных граждан.
Бартон косится на дрыхнущего Роджерса, и Старк еле удерживается от хохота, представляя, как бедный агент сидел тут пару часов, боясь даже вздохнуть лишний раз.
- Иди уже, я посижу вместо тебя.
Бартон буквально улетучивается в направлении выглядывающей из-за косяка Наташи. Старк усаживается в кресло напротив дивана, на котором, закинув руки за голову, спит Роджерс, рассматривает безмятежное лицо того.
- Сразу видно, совесть чиста…
За окном начинает свой танец первый снег, вечерние тени протягиваются от предметов мебели по полу. Роджерс спит, даже не думая просыпаться. Это начинает немного беспокоить Старка.
- Роджерс, проснись.
Ответа нет.
- Стив! Капитан, Америка в опасности!
Роджерс незамедлительно подскакивает под аккомпанемент звонкого смеха Старка.
- Что случилось?
- Ничего, я пошутил. Выспался?
Роджерс кивает, растирает ладонями лицо.
- Ты чем ночью занимался?
- Общался с Фьюри…
- Герой, – шутливо отвечает Старк. – Верю, что сон ты заслужил. Поспишь еще?
- Не могу спать, когда другие работают. Пойду, посижу. В Интернете.