Долго искать коммандера не пришлось, он попался навстречу в зале разгрузки, следил за тем, как группы разбредаются, держал стакан с кофе и выглядел так, словно здесь отдыхал от своих повседневных обязанностей.
— Агент Шимада…
— Сэр, мы можем поговорить?
Гэбриэл кивнул, в глазах промелькнуло легкое замешательство.
— Наедине, — добавил Ханзо.
Гэбриэл допил кофе, вышвырнул стаканчик в урну и жестом пригласил следовать за собой. Провел в кабинет, запер дверь и повернулся.
— Что-то случилось во время задания?
— В голову пришла одна мысль, только и всего. Но это очень важно для меня.
— Слушаю.
Ханзо постарался сохранять невозмутимость.
— Я хотел бы принести вассальную клятву. Вам. Как знак того, что я добровольно соглашаюсь подчиняться приказам и готов посвятить себя службе на благо вашей организации.
Ханзо ожидал реплики в духе «снова эти твои заморочки» и слегка удивился, когда Рейес ничего не произнес, кивком предложив излагать мысль дальше.
— Я перестану быть…
Ханзо снова задумался. Кем еще он может перестать быть? Сыном главы клана, который согласился им пожертвовать? Не такая уж и потеря. Собой от этого все еще не перестанет быть.
— Это неважно, — наконец сказал он. — Я не перестану быть. Я просто обрету свободу.
Причудливо же извивается хвост судьбы. Вассальная клятва означала то, от чего Ханзо стремился бежать как можно дальше: подчинение чужим приказам. И она же давала ему свободу и снимала прежние цепи. Отданный как ненужное тряпье разочаровавший сын — это одно. Перешедший на другую сторону воин — это совсем другое.
— Свободу? От чего, Ханзо?
— От мысли о том, что меня выбросили как сломанный меч, — с неожиданной горечью произнес Ханзо, не пытаясь скрыть эмоции в голосе. — Создать хотя бы видимость добровольного выбора, кому служить.
— Тогда тебе разумнее будет ее принести, — согласился Гэбриэл. — Если это важно для твоего душевного спокойствия.
Ханзо казалось, что тело вышло из-под контроля разума. Остатки прежней гордости вовсю ужасались его поступку, пока губы шевелились, почти беззвучно произнося закрепленные веками слова. И почему-то слышался тяжелый звон металла.
«Словно узника расковывают», — мелькнуло в голове.
— Я принимаю твою клятву, Ханзо Шимада.
Ханзо прикрыл глаза, безмолвно благодаря за ответ.
— И это все? — спустя несколько минут Гэбриэл нарушил тишину.
— Это все.
— Тогда я жду твой отчет о задании в Антарктике, агент.
Просто и обыденно, словно ничего и не случилось. Ханзо ощутил смутную благодарность. Это было правильно.
— Да, сэр.
— Вы сработались с агентом Маккри, я надеюсь?
— Вполне, сэр.
При воспоминании о Джесси захотелось улыбнуться. При мысли о том, что Ханзо по сути нарушил данное ему обещание «ничего не выкидывать», стало неуютно. А потом в голову пришла еще одна мысль.
— А что касается моего брата…
— С ним что-то случилось? По моим данным, он жив и здоров, выполняет порученное ему задание.
— Я не хочу, чтобы он возвращался в Ханамуру.
Рейес посмотрел на него внимательным и слегка насмешливым взглядом.
— А чего хочет он сам?
Ханзо промолчал. Чего может хотеть Гэнджи, с которым он виделся лишь по видеосвязи, не так часто, как следовало. Как знать, насколько сильно изменился Воробей за то время, что океан разделял их?
— Пять лет назад я ответил бы на ваш вопрос, сэр. Сейчас… Я не могу говорить за своего брата. Но если он вернется в Ханамуру, он больше не будет тем Гэнджи, которого я когда-то знал.
— А сейчас он тот?
— Сейчас он все еще мой брат.
— Тогда вам следует поговорить. Мне не хотелось бы терять великолепно подготовленного агента, которого я своими руками вырастил из того, что прислали из Японии.
Ханзо сосредоточил внимание на ковре.
— Надеюсь, никаких угрызений совести хотя бы на этот счет у тебя нет? — уточнил Рейес.
— Нет, сэр. В том, что случилось с братом, моей вины нет.
— Он по тебе скучал, если это имеет какое-то значение. Думаю, в Ханамуру вернуться он хотел только потому, что там был ты. Теперь ты здесь. Гэнджи прибудет через четыре часа, а вашего с Джесси отчета я все еще не вижу.
Ханзо намек расценил верно, убрался из кабинета.
Разумеется, на выходе в общий коридор базы вокруг плеч почти сразу же сомкнулись объятия Джесси. Ханзо мог бы с легкостью вывернуться или вовсе их избежать, но потом поставил себя на место напарника, который наверняка волновался.
— Все прошло нормально?
— Более чем. И да, теперь я могу тебе рассказать, что именно я натворил.
— Внимательно слушаю.
Ханзо невольно улыбнулся. Зря Гэбриэл Рейес так переживал из-за того, что не может найти общего языка с пасынком. Джесси копировал его интонации при разговоре, его мимику, перенял даже его привычку смотреть собеседнику в переносицу, нервируя.
— Я принес вассальную клятву коммандеру Рейесу.
— Что?
Возмущенный вскрик Джесси привлек к ним внимание, пара агентов, проходивших по своим делам, сразу обернулась.
— Тихо, — прошипел Ханзо.
— Ты же обещал…
— Да ты меня выслушаешь или нет?
Джесси только что огнем не дышал, кипя от негодования. Ханзо перебирал в уме варианты успокоения. Поцелуй он отмел сразу, на сегодня его запас бесстыдства и склонности нарушать правила приличия был исчерпан. Пощечина? Джесси взбесится еще больше. Пришлось взять его за руку и потащить за собой. Тоже не самое приличное поведение, но хотя бы со стороны смотрится пристойнее.
Джесси, по счастью, хоть и возмущенно шипел, но следом шел послушно.
— Я слушаю, — все-таки сказал он после того, как дверь комнаты Ханзо закрылась за ними.
— Я должен был это сделать.
— Почему?
Ханзо умолк, пытаясь подобрать слова. Как назло, английский язык из головы выветрился, а японского Джесси не понимал.
— Я должен был…
— Кому должен?
— Себе. Я должен был… Wasureru…
— Забыть, — подсказали из угла. — Эй, полегче, — Гэнджи поднял обе руки ладонями вверх. — Прибьете ведь, с такой реакцией.
— Тебя же еще четыре часа тут быть не должно, — Ханзо расслабился.
— Ну вот, торопишься к нему, торопишься, — ненатурально расстроился Гэнджи, — все дела сворачиваешь, успеваешь на переброску пораньше. А он мне не рад и меня не ждет. А еще брат назы…. Так, я понял, я невовремя.
Джесси молча убрал кольт в кобуру.
— Что у вас случилось? — Гэнджи с любопытством осмотрел обоих.
— Твой брат обещал ничего не устраивать, а сам опять что-то выкинул.
— Просто принес вассальную клятву Гэбриэлу Рейесу.
Гэнджи пару мгновений помалкивал, потом просиял.
— Отличная идея. Надо тоже так сделать.
— А? — Джесси даже разозлиться забыл.
— Лучше твой отчим, чем наш отец, — коротко объяснил Гэнджи.
Как ни странно, это оказалось весомым аргументом, Джесси сразу расслабился, мгновенно поняв, на что ему намекнули.
— Извини, — буркнул он в сторону Ханзо. — Просто я…
— Все нормально, — Ханзо положил руки ему на плечи, приподнялся, запечатлел на щеке Джесси поцелуй.
— Какие вы милые, — умилился Гэнджи. — Кстати, как насчет поделиться горстью вишни, брат?
Ханзо метнул на него предупреждающий взгляд.
— Горсть вишни? — Джесси озадачился. — Что это значит?
— Ничего, небольшая семейная шутка. Так что, старший братец?
— Я еще сам эту вишню целиком не распробовал, так что вспомни, что ты ниндзя, и исчезни.

Гэнджи состроил несчастное лицо.
— Это означает «нет» или «может быть»?
— Может быть.
— Юхху!
Исчез Гэнджи и впрямь моментально. Джесси внимательно посмотрел на Ханзо.
— Мне лучше не расспрашивать?
— Он спрашивал, впустим ли мы его в постель.
У Джесси не покраснела разве что шляпа.
— Все нормально, — хмыкнул Ханзо. — Мое «может быть» зачастую означает для брата «нет, никогда, даже не надейся», о чем он в курсе.
— А что означало «целиком не распробовал»? Так… Я зря спросил, да? Почему ты на меня так смотришь? Ханзо, что тебе надо от моей куртки? Мой ремень! Оу…
Ханзо посмеивался, слушая эти комментарии и расправляясь с преградой в виде одежды Джесси.
Потом в дверь заскреблись, истошно, с возмущенным криком.
— Рейес пришел… — прокомментировал Джесси. — Наверное, он решил, что ты меня обижаешь. Ну и решил проконтролировать все лично. Интересно, как выследил.
— Коммандер Рейес?
Воображение Ханзо нарисовало картину Рейеса, царапающего ногтями дверь. Пришлось открыть ее, чтобы понять, что это кот.
Котообразное лысое существо с огромными ушами летучей мыши и желанием сожрать Ханзо.
— Ханзо, это Рейес. Рейес, это Ханзо. А теперь продолжай, Хани.
— Причем тут мёд? — удивился Ханзо.
— Скоро объясню, — пообещал Джесси, увлекая его на койку.
Рейес устроился напротив и вперил немигающий взгляд в хозяина и его любовника. Которым до него уже не было никакого дела.