Приземлились мы на отлично — Димочка в кучу какого-то мха, я в Димочку.
- А вы можете потрахаться потом? - нервно спросил Сергеев.
- Да можем хоть сейчас, - отозвалось нечто подо мной. - Что случилось-то?
Я сообразил подняться, вытащить конструктор сборный: полведра крови, пятьдесят кило мяса, костей и внутренностей и центнер дури — из-под себя.
- Марчик, смотри — эльф.
Я ткнул Димочку в бок локтем и уставился на эльфа. Чего? Вот этот крашеный в блондина качок с листовидными ушами — эльф? А где изящество, стать и все такое?
- А теперь объясняй, что произошло, - заявил Димочка, средним пальцем поправляя на переносице очки.
Илья мялся на траве, перетаптывал ее так, словно решил тут полигонку устроить и сейчас поляну под лагерь давил.
- Это Тарви, - наконец, родил он.
- Отлично. Дмитрий Рейтар, - Димочка протянул руку.
Эльф аккуратно пожал ее, потом посмотрел на меня.
- Марк Елецкий, - поспешил сказать я и пожать протянутую руку Тарви.
Ну вот и познакомились.
- Мой жених, - несчастным голосом сказал Илья.
Я двинул Рейтару в бок локтем, чтобы не вздумал заржать. Куда там — Димочка таращился на своего дружка как я на эльфа, в ужасе и восторге разом:
- А проблема в чем? Руководство по первой брачной ночи выдать? Наглядно показать?
- Проблема в том, что его отец очень против... Потому что я человек. А отец у него король.
Мы с Рейтаром уселись рядком на поляну и синхронно загрустили. Я, например, вообще не представлял, каким образом мы будем убеждать здешнего Элронда выдать здешнего Арвена за нашего местного Арагорна.
- Илиа, а ты уверен, что они нам помогут? - голос у Тарви был какой-то тусклый и измученный. - Что-то они на дипломатов не похожи. Или у них есть Дар убеждения?
Ой, зря он это сказал. Сейчас Рейтар ему такой Дар покажет, вон, уже футболку снимает. Ладно, отвернусь подальше, а то что-то мысли уже отягощают штаны. Знаю я, как Рейтар полуголый выглядит.
За моей спиной нервно сглотнули:
- У-у-убедил, - дрожащим голосом сказал эльф. - А это точно поможет?
- Вряд ли, - сказал Димочка, надевая обратно футболку. - Но убедительно же?
Сергеев продолжал слоняться по поляне, грустно вздыхая. Я ему немного посочувствовал. Мало того, что убили, так еще и сразу по прибытии женихом и проблемами обзавелся. А у Ильи вроде девушка осталась, видел ее пару раз. Маленькая. Тихая, незаметная. Ревет сейчас, наверное. Я прикинул, было бы мне легче, если бы я узнал, что Рейтар в другом мире с мужем-эльфом развлекается, понял, что в таком случае точно удавился бы следом, чтобы особенно наглые острые уши пооткрутить.
- Надо придумать какой-нибудь подвиг, - решил Рейтар. - Совершишь подвиг во славу эльфов, попросишь у короля в награду Тарви.
- Зачем? - так же равнодушно спросил Тарви. - Илиа погиб, перерожденному ему я не нравлюсь. Смысл?
- А ты подумай, если б ты ему не нравился, он бы спецбригаду дипломатов в лице нас не вызывал... - сразу же заявил Рейтар. - Или я ошибаюсь, Илия?
- Не знаю, - с досадой сказал Сергеев. - С одной стороны, я вроде как вообще-то не по части мужиков в постель тащить. С другой — вот возьмет и клюнет в башку неземная любовь, когда я к этому миру снова привыкну. Тарви, ты точно уверен?
- Да, - эльф отошел к какому-то дереву, сейчас ковырялся там в коре, как дятел.
- Ну вот. Может, я завтра проснусь, весь такой воспылавший любовью заново. А тут как раз вы оба.
- Но-но, - поспешил заявить я. - Ты там не очень-то пылай, а то ведром воды потушу.
- В смысле, к Тарви.
Эльф как раз стоял ко мне в профиль, так что я успел заметить на его лице грустную усмешку. Кажется, нихрена он не верит в то, что наш Сергеев его вспомнит, полюбит и все такое. Я подошел, хлопнул его по плечу:
- Все нормально будет. И отца твоего уговорим. И Сергеев тебя вспомнит.
- А куда денутся? - азартно поддержал меня Рейтар. - Мы уже тут. Сейчас мы все наладим.
Кажется, содрогнулись все.