POV Крейгара
Я стоял в переулке и размышлял, куда пойти дальше. Крейса я из канавы все-таки выволок, удостоверившись, что он ничего не расскажет о нашей увлекательной встрече. Ладно, он просто попытался от меня убежать, а я не стал за ним гоняться. Пускай рассказывает всем, что на него напал какой-то Джарег, которого он не запомнил, кажется, у него были темные волосы, а может, светлые, он хромал на обе ноги, косил на оба глаза - меня всегда описывают по-разному.
По земле скользнула какая-то тень, я поднял голову. В небе летел джарег, который явно умудрился что-то украсть в городе. Я напряг зрение, пытаясь понять, что за продолговатый предмет он держал в лапках - футляр? Сосиска, завернутая в бумагу? Игрушка из чужого письма?
И тут джарег пошел на снижение, устремляясь прямо на меня. Только тогда, когда он был уже совсем близко, я его узнал.
- Лойош?
Он  упал мне на грудь с радостным писком. Я огляделся:
- А где Влад?
Лойош не смог ответить, только пищал. Я осторожно его обнял одной рукой, джарег затих, забравшись мне на плечо. На брюшке у него было привязано письмо, которое он до этого придерживал лапками, отчего казалось, что он сам его несет.
- Можно, я это возьму? - я напрягся. - Тебя послал Влад?
Лойош подставил брюшко, я снял конверт. Без подписей. Странно. Ни адресата, ни адресанта. Почему Влад вообще использует Лойоша, как посыльного? Хотя, в связи с последними событиями вполне понятно, в чем дело. Кажется, письмо не мне, но это не имеет значения.
Признаться, я люблю читать чужую переписку. Особенно сейчас, когда Влад оказался в такой странной ситуации. Но письмо было вовсе не от него. Все как-то очень странно сложилось - сведения, которые я вытряс из восточника, и то, что значилось в письме.
Перед прочтением письма мне пришлось почесать Лойошу спину и бока - он явно радовался встрече, цеплялся когтями за мое плечо и счастливо шипел.
- Я дам тебе потом что-нибудь вкусное, - пообещал я. - Например… Ну не знаю, дохлую теклу. Или еще живую, чтобы вы поиграли. Или жирного норска.
А сейчас мне нужно снова вернуться в Восточный квартал и разузнать все немного подробнее.
Письмо дало мне чуть больше информации, хотя бы какой-то адрес, куда можно было наведаться и постараться что-то вынюхать. Я подумал, прикинул и понял, что как раз успеваю на эту встречу. Неплохо-неплохо. Заклинание отвода глаз - думаю, этого хватит - поскольку, вообще-то, невидимкой я становиться не умею.
- Лойош, пойдешь со мной?
Джарег  вцепился когтями в мое плечо так, что мне не потребовался перевод. “Никуда ты без меня не пойдешь”.
- Но тебе придется сидеть у меня под курткой.
Лойош без единого писка перебрался ко мне на грудь. Я понял, как же мне его не хватало. Его и его комментариев, которые мне иногда озвучивал Влад.
Влада тоже не хватало, но пока что не достаточно для того, чтобы все простить. Я все еще злился. А злиться я умею долго - спросите Маролана, он вам подтвердит. Стоя над вашим трупом.

Лойош все-таки улетел, напоследок злобно обшипев Коти и затребовав у меня целого тсалмота, а еще четыре жирных теклы. Я волновался. Маленький джарег, один, летит куда-то, да еще и с важным посланием, которое не может ждать.
“Босс, я обнимаюсь с Крейгаром”.
Не скрою, я почувствовал облегчение. Лойош с Крейгаром - это лучше, чем Лойош без Крейгара. Надеюсь, Лойош уже передал письмо, о котором просила Коти.
- Наверное, надо позавтракать, - сказала Коти.
- Да, надо, - вздохнув, ответил я.
После завтрака, который я проглотил, даже не почувствовав вкуса, прошла еще пара-тройка часов.
- Лойоша  все еще нет, - Коти смотрела на меня с укоризной, - ты уверен, что он может справиться с ролью посыльного?
- Вполне, - успокоил я. - Он вполне мог наведаться на ближайшую свалку или встретить кого-то знакомого. Не волнуйся, Кот, наша мысленная связь вполне позволила бы ему сообщить мне, если бы что-то пошло не так.
Он вздохнула.
“Босс, - в моих мыслях вновь обозначился Крейгар. - Это все крайне интересно. Лойош, конечно же, сделал все, что мог и передал письмо, кому полагается, но… Кажется, здесь скоро станет слишком много Гвардейцев Феникса. Я делаю ноги”.
“А Лойош?”
“Улетел. Жди в ближайшее время. Я непременно расскажу тебе все, что узнал, когда доберусь до нашего района. Но сразу предупреждаю, что многое тебе не понравится”.
“Крейгар, ты можешь хотя бы в общих словах описать, что здесь происходит?”
“Прости, Влад, не хочу тебе давать ни кусочка заранее. Аппетит собьешь. Жди”.
И Крейгар отключился.

Я метался из угла в угол, как разъяренный Тсер, которого только что обозвали слабаком, предварительно отняв оружие. Коти забилась в угол кровати и испуганно смотрела на то, как я измеряю комнату шагами. Внезапно в окно стукнулись крылья - это вернулся Лойош.
“Лойош, мы заждались. Что там такое?”
“Я доставил письмо, можешь передать этой своей… Но Крейгар решил его прочитать перед этим. Надеюсь, она не обидится, хотя мне плевать. Мы аккуратно запечатали конверт заново, если это важно”.
“Лойош, ты мог бы проявлять чуть больше сдержанности и такта. Крейгар не говорил, что в письме?”
“Нет, босс. Но он назвал одно имя, которое ты бы не хотел услышать в связи с этим письмом. Хотя, нет. Даже два имени”.
“Лойош…”
“Крейгар лучше знает, босс. А я хочу на свой шкаф. Оттуда ее хотя бы не видно”.
- Он передал? - взволнованно спросила Коти.
- Да… - протянул я. Говорить Коти о том, что Крейгар слегка порылся в ее переписке, я не стал. Сначала выслушаю версию Крейгара.
- Ух… - выдохнула Коти. - Слава богам. Теперь бы пересидеть эту шумиху…
Я не ответил. Что-то подсказывало, что над моей головой возникло очередное личное Затемнение.
Несмотря на предупреждения Темека, я решил спуститься в контору. Дверь заднего входа, впрочем, мне никто не закрывал. Надо будет намекнуть как-нибудь при случае, что свою работу надо делать посознательнее.
Скатившись по черной лестнице, я вышел на задний двор и, открыв окно снаружи особым предназначенным для подобных случаев способом, влез прямо в свой кабинет.
- Я здесь, босс.
Я не был удивлен. В кои-то веки все было привычно.
- Рассказывай.
Крейгар лениво качнулся в своем кресле, зевнул и осведомился:
- С какого момента начать? С того, как твоя подружка обманом заставила тебя убрать собственного врага или с того, как Императрица Зарика только что с помощью одного… нет, двух весьма сознательных граждан Империи предотвратила восстание в Восточном Квартале? Хотя, двух с половиной.
Я зарычал.
- С начала, Крейгар. Что ты знаешь о Коти?
- Сначала пообещай, что после нашего разговора тут же выпнешь ее из дома, - криво усмехнулся Крейгар. - А еще выбросишь простыни, на которых с ней кувыркался - мне даже думать об этом противно.
Я стиснул зубы и процедил:
- Крейгар, говори уже. Планы мести будем строить потом, до этого дойдет, не сомневайся - если, конечно, оно того стоит.
Крейгар вскочил с кресла и заходил по комнате, размахивая длинными руками:
- Начну с того, мой дорогой друг, что тебе надо быть внимательнее, когда даешь согласие на какие-то странные заказы. Я не сомневаюсь, что ты что-то заподозрил, когда тебе предложили четыре тысячи империалов за голову жалкого теклы. Если нет, то я тут же уволюсь, потому что отказываюсь работать на идиота.

- Тебе не придется, Крейгар. Но мне было дьявольски скучно. Меня это извиняет?
- Хорошо, положим, ты решил развлечься. Ты удачливый сукин сын, Влад, что-то дернуло тебя убить его не своим фирменным способом. Хотя вряд ли тебя это спасло бы от гнева Императрицы, узнай она, что ты пришил ее человека.
- Ключевое слово “узнай”, Крейгар. Она не знает.
- Я не уверен. Но об этом позже.
- Итак, жалкий текла - человек Императрицы. Зачем Императрице так сокрушаться о гибели какого-то посыльного, наводняя пол-Адриланки своими солдатами? Я слышал, что она спит с человеком с Востока, неужели теперь она снизошла до текл?
- Ерничай дальше, Влад. У посыльного кое-что пропало. И это кое-что было куда важнее его тупой головы.
- Что?
- Письмо, Влад.
- Письмо для Императрицы?
- Не совсем. Но Ее Величество очень хотела узнать его содержание, пока оно не попало по назначению.
- Ты нашел это?
- Нет. Ты нашел, Влад. Вернее, ты держал это письмо в руках, а потом отправил с Лойошем настоящему адресату.
- Вирра… Коти?
- Да. Заказ на устранение знакомого тебе теклы исходил от одного из лидеров некой компании псевдо-революционеров, обитающих в Восточном Квартале. Он, в свою очередь, поручил это дело лудильщику по имени Крейс, а Крейс - еще одному приятелю, который рассказал об этом моему знакомому, но это уже не важно. Очень глупо посвящать в такие вещи целую кучу народу… Трое последних в этой цепочке были мной крайне вежливо опрошены.
- Твои методы я знаю, продолжай, - оборвал его я.
- Революционеры как-то вычислили того несчастного, и решили убрать, окончательно удостоверившись в том, что он работает на Императрицу. А кое-кто подсказал им, что есть некий наемный убийца, услугами которого можно воспользоваться, не обращая подозрений на членов группировки. И не просто кое-кто, а твоя милая подружка была той, которая решила убрать шпиона твоими руками. Ты, на удивление, согласился довольно быстро. Оставалось лишь проследить, что ты сделал, что полагалось. К радости бунтовщиков, ты отправился на “работу” в тот же вечер.
- Коти знала, что мне было скучно… - пробормотал я.
Я решил быть смиренным и дать Крейгару выговориться, рассказать, похвастаться, лишний раз ткнуть меня в любое больное место по его выбору - в общем, я сидел, молчал и изредка уточнял все, что меня интересовало. Это был лучший способ все узнать, одновременно осмыслив.
- Коти связана с лидером бунтовщиков, уж не знаю как и чем, но связана. Когда она убедилась, что ты выполнил заказ - может быть, ей нашли способ быстро об этом сообщить, а, может, она сама следила за твоими перемещениями. Во всяком случае, именно она вытащила у того теклы письмо и планировала утром отнести туда, куда полагалось изначально. Но  - тут вмешалась Зарика, прислав на улицу Гаршос и в близлежащие кварталы взвод своих гвардейцев. Пришлось Коти второй раз твоими руками обделывать свои делишки. А ты и рад был стараться...
- Так, подожди, Крейгар. Но если письмо должно было попасть к Императрице, то как бы оно пришло по назначению?
Сперва дела и детали, потом… Потом все остальное. Если честно, я был растерян, раздавлен, унижен. А судя по тому, что взгляд Крейгара снова был живым, меня собирались унижать, давить и напоминать о Коти примерно до конца моей жизни - пока Крейгару не надоест. Надо спросить у Маролана, как он терпит, когда Крейгар начинает язвить и напоминать о прошлом. Хотя да, я же видел, как Маролан избавляется от потоков красноречия Крейгара. Не думаю, что каждый раз тащить этого Йенди в постель у меня получится. Придется придумать пару фраз пожалобнее и отрепетировать покаянный вид.
- Возможно, был какой-то связной, волшебник, который мог снять с закрытого письма псионическую копию и срочно передать Зарике, а текла продолжил бы свой путь как ни в чем не бывало. Кстати, что-то подобное сделал я, воспользовавшись помощью одного нашего старого друга.
- Маролан?
- Не я назвал это имя, Влад, - Крейгар на миг остановился, затем снова принялся мерить шагами комнату.
- Что было в письме?
- Место встречи и имена заговорщиков, которые планировали начать бунт. Как сообщил мне Маролан, Зарика очень ждала эту информацию и крайне огорчилась, когда узнала, что ее посыльного убили.
-  Они оказались настолько глупы, чтобы не захотели даже рассмотреть возможность того, что я не успею убить теклу, пока письмо не попало к Зарике?
- Возможно, у них был какой-то второй план на этот счет, Влад, - пожал плечами Крейгар. - И уж точно за тобой следили. Видимо, они убедились, что все прошло, как по маслу, если даже не изменили своих ранее прописанных планов. Хотя, это было, безусловно, достаточно глупо. Я бы все равно все перенес в другое место. Что взять с компании текл, возглавляемых такими, как твоя подружка?
- Зарика знает, кто выполнил заказ?
- Знает. Но Маролан передал ей информацию в обмен на твою безопасность, Влад. Есть еще одно “но”, Влад. Хотя письмо и попало в нужные руки, восстание все равно удалось задавить у самого зачатка. Я не удивлюсь, если за твоей головой начнут охоту. Думаю, не составит труда узнать то, у кого есть ручной джарег - ты с этим снова глупо подставился. Значит, письмо последним в руках держал ты - и, очевидно, не преминул сообщить о его содержимом туда, куда не следовало бы. Думаю, твоя подруга не преминет перевесить на тебя всех собак.
- Но…
- Ты все еще доверяешь Коти?
Я покачал головой. Дышать мне почему-то было слегка трудно.
- Я выполнил работу, босс. Меня можно похвалить.
- И наградить хвостом теклы. Говоришь совсем как Лойош.
- Почему бы и нет? Лойош очень милый. По крайней мере, не торопится прыгать в постель к первой же… рыбе.
Я не понял этой шутки, но решил не уточнять. Сейчас нужно было разобраться с Коти. Но я не мог даже встать и добраться до дома, чтобы посмотреть ей в глаза. А еще я не мог просить об этом Крейгара.
- Ты правда жил в доках?
- Угу. А ты правда думаешь, что тебе нужно сидеть здесь и расспрашивать меня о пустяках?
Я поднялся. В этот момент я очень хотел, чтобы Коти догадалась обо всем и сбежала. Я не знал, что нужно говорить в таких случаях. И как поступить. Наверное, правильно было бы выдать ее Зарике, но тогда ее могут казнить.
В моей голове захихикал оставшийся дома Лойош:
“Босс, твоя Коти только что полезла в окно”.
“Она уже не моя”.
“Понял, босс. Я могу дать ей пинка?”
“Лойош, просто сиди тихо, хорошо? Ты и так ее подставил с этим письмом. Нельзя быть таким кровожадным, это неприлично”.
Лойош довольно заверещал, вызвав у меня головную боль:
“Крейгар снова будет спать с нами?”
“Лойош, ты думаешь о Крейгаре больше, чем я. Может быть, пустить его спать к тебе?”
“Не знаю, кого и куда ты хочешь пустить, босс, а вот я только что пустил слюну на платье Коти”.
Я несчастно посмотрел на Крейгара:
- Она, похоже, сбежала. А Лойоша, кажется, только что от счастья стошнило. Что ты ему дал?
- Ничего, босс, правда. Я просто разрешил ему объесть три свалки. Нет, я не буду убирать за ним, это просто маленький джарег с большим аппетитом.
Что ж, Влад Талтош, не успев выпутаться из одной передряги, ты с честью ввязался в новую. Снова твоя голова стала целью очередной охоты. Стоит надеяться лишь на то, что ослабленная арестами и гвардейскими пинками революционная группа не придет убивать меня прямо сегодня.

- Пожалуй, мне снова придется получше запереться дома, - подавленно произнес я.
Крейгар обернулся и равнодушно сообщил:
- А я вернусь в Черный Замок. Думаю, тебе тоже было бы неплохо куда-нибудь смыться.
- Я был бы тебе признателен, если бы ты остался, -  я умоляюще посмотрел на него. Он покачал головой:
- Прости, Влад. Вернусь лишь тогда, когда из комнаты выветрится запах этих невыносимых духов. Если понадоблюсь - просто дай знать.
Сделав еле заметный жест рукой, он исчез.

Я снова остался один, и лишь Лойош привычно что-то стрекотал в ухо. Я даже и не заметил, как он влетел в окно и уютно устроился у меня на загривке.
“Твои предложения?”
“Надо выкинуть простыни, ее духи, потом выкинуть кровать, шкаф и…”
“А дом мне не поджечь?”
“Не надо поджигать дом, босс, просто купи кровать подлиннее, выкинь старую, потом выкинь шкаф и ее ужасные платья”.
“А шкаф тебе чем не угодил, Лойош?”
Лойош немного пошипел, размышляя, потом решительно заявил:
“Она хранила в нем платья”.
Я положил руки на стол, потом просто уткнулся лбом в столешницу. Лойош перебрался на подоконник.
“Крейгар, если я выкину кровать, ты дашь мне еще один шанс?”
“Я подумаю. Мне нужно решить, стоил ли ты и первого”.
Странно, но я воспринял это спокойно. Понимаете, Крейгар может уколоть и куда больнее. Даже жаль, что мне нечем ответить. Наверное, впрямь стоит пойти, прибраться в спальне, отправить с посыльным одежду и духи Коти в Восточный квартал, устроить на заднем дворе сжигание простыней, подушек и одеяла, проветрить комнату. Еще мне нужна новая кровать. А потом я подумаю, что стоит предпринять для защиты.
“Крейгар, скажи адрес, где они собирались - мне нужно переслать платья и духи одной    дамы подальше”.
“Решил заняться уборкой?”, - он продиктовал адрес.
Это отчасти занимало руки - складывание ее вещей. Лойош умудрился утащить флакон духов и, как он сказал, сунуть его в кучу мусора. Мусор, по мнению моего верного джарега, вонял приятней. Пришлось приложить кошелек с монетами. “Платье испорченное - 1 шт. (за чистку), духи - 1 бут. (компенсация)”, - вывел я. Жаль, что голову это не занимало, я думал, что делать и как возвращать Крейгара. И ничего не придумывалось.
Простыни я все-таки сжег, вместе со всем остальным, глупо рисковать, оставляя хоть какие-то вещи, к которым она прикасалась долгое время. Я имею в виду те, которые нельзя просто помыть, как посуду.
“Босс, а кровать?”
“Я разберусь с ней позже. Через полчаса. И нет, я не трону шкаф”.