— Тебе меня жалко? Так мне еще жальше!..
Но, шатко и валко, а я пойду дальше.
И зависть не гложет, и нет во мне злости.
Я даже, быть может, зайду к тебе в гости.

Рейес проводит языком по губам. Снова чувствуется вкус украденного виски, который они пили вдвоем на какой-то крыше. Хорошее воспоминание, одно из тех немногих, что еще согревают бессонными ночами. Это только кажется, что после смерти Слоан все наладилось. Ничего подобного, нет такой волшебной палочки, которой можно было бы взмахнуть и мгновенно исправить то, что творилось вокруг. То, что творится…
Дверь открывается. Рейес останавливает воспроизведение песни, смотрит на гостя. Киан, кто бы сомневался, решил навестить, принести еду и заодно узнать, жив ли еще постоялец. Наверное, следовало бы уже сменить комнату, но Рейес настолько привык к ней, что даже не представляет, куда и зачем отсюда перебираться.

— Устал? — сочувственно спрашивает Киан.

— Нет, — Рейес уже сидит, поставив локти на стол и уперев в сложенные кулаки лбом. — Устал я двое суток назад. Сейчас я уже не знаю, что со мной. Вот, музыку слушаю.

— Уйдет, инстинкты затушив для дела,
Вобрав в себя твоей души и тела.
А ты бери с него взамен, иначе
Исчезнет он. Он — джентльмен удачи.

Киан прислушивается и хмыкает:

— О тебе?

— А что, похоже?

— Мы все поймем, мы обойдем и впредь условимся.
Не то за старое начнем — не остановимся.
Грехи — как камни из реки, сосет под ложечкой.
Не отпускай мне все грехи, оставь немножечко.

— Очень, — Киан ставит на стол тарелку, полную пищевого концентрата.

Серая жижа выглядит весьма неаппетитно, но только ее соглашается принимать желудок Рейеса, измученный алкоголем. Горячая, сытная и ее много, что еще нужно для еды?

— Когда один из нас падет, поверженный,
другой — и не заметит впопыхах.
Зачем же я пред вами, как помешанный,
и слезы лью, и каюсь во грехах?
Зачем дрожу, зачем порхаю по небу,
и жду чудес, и все во мне поет?
Зачем, зачем… Пускай ответит кто-нибудь,
конечно, если что-нибудь поймет…

— Просто вспомнил старую игру. Задаешь в пространство вопрос, потом быстро перебираешь наугад все радиостанции, ставишь наугад. И получаешь ответ, — поясняет Рейес.

— И что же ты спросил?

Рейес обрывает звучание трека.

— Ничего особенного. Просто задался вопросом: могло ли у меня получиться хоть что-то с Райдером.

— А у вас не получилось?

— Сложно сказать. Это как вода и масло, соприкасаемся, но не смешиваемся. Война и мир, Киан, война и мир. Это не просто антонимы, это еще и мы с ним. От него все ждут, что он даст всем вокруг мир. Во всех смыслах мир. Киан. А от меня ждут, что я закончу войну, эту маленькую и очень грязную войну с «Отверженными», и самой Кадарой. У него свой круг обязанностей, у меня свой. Он — герой, положительный, приятный в общении, законопослушный, красивая рекламная картинка Инициативы, вдохновляет всех взглядом и улыбкой. А таких, как я, печатают на плакатах «Разыскивается. Тысяча за живого, десять тысяч — за мертвого».

— Вопрос в том, что в итоге перевесит, — Киан ставит рядом с тарелкой стакан и бутылку, потом наполняет стакан.

— Предпочту не проверять. Вдруг окажется, что любовник-бандит перевешивает все сделанное Райдером? Ночь была прекрасна, может быть, мы даже повторим это, когда на волне всеобщего счастья все будут рады даже мне. Потеряемся ото всех на два часа, потом эйфория схлынет, все внезапно вспомнят, что я, вообще-то, контрабандист, мятежник и кадарец. Райдер будет улыбаться, уверять, что ждет писем, что ему все неважно. Я ограничусь шуткой и вернусь сюда. Может быть, однажды мы встретимся и в третий раз.

— Ладно, — Киан усмехается, откашливается, произносит с самым серьезным видом. — Ответь мне, будет ли у этого ублюдка передо мной «жили долго и счастливо» со Скоттом Райдером? — и запускает песню дальше.

— А ты целуй его, пока возможно.
Уйти в отель, а не в века, несложно.
Так все смешно — слегка дрожат запястья,
Тебе судьба готовит ад и счастье.

Рейес глухо смеется, берет стакан, пьет до дна.

— И за окном ненастный вихрь пророчит
Беду для мертвых, и живых, и прочих…

— Постарайся поесть хоть немного, — говорит Киан.

Рейес кивает, придвигает к себе тарелку. И отодвигает ее, когда Киан уходит. В комнате нет окон, это и к лучшему, эта полутемная шкатулка напоминает логово паука, из которого тянется паутина интриг, где однажды намертво запуталась Слоан Келли. Рейес наливает себе еще немного алкоголя, выпивает, морщится, чувствуя, что это было излишне.

— In vino veritas, in aqua sanitas, — говорит он сам себе. — Пей воду, Рейес Видаль, может быть, это прочистит тебе мозги.

Однако умная мысль в голову приходит к концу бутылки вина. Скучно… Вот в чем все дело. Скучно. Когда была жива Слоан, было так занятно строить козни, сплетать заговоры, идти к намеченной цели. А сейчас больше нет противника, с которым можно схлестнуться, так что остается лишь пить и предаваться меланхолии. И гадать по старинным русским песням двадцатого века на любовь. Нет ничего, что требовало бы его вмешательства. Вот в чем все дело.

Наверное, древние греки (или римляне? Ах да, это же латынь, значит, римляне) говоря про эту самую истину в вине и здоровье в воде, не имели в виду, что алкоголь должен прочищать мозги. Рейес посмеивается, отправляет пустую бутылку в угол и идет к терминалу. У него ведь есть неиссякаемый источник возможностей нарваться на неприятности, нужно им пользоваться.

«Скотт, скажи, что я тебе нужен. Кроме того, что ты приятно погладишь мое самолюбие, ты еще и спасешь меня от скуки».

«Рейес, ты чертовски вовремя. Как раз собрался тебе написать. Если кратко: мне ОЧЕНЬ нужна помощь. Это опасно, самоубийственно, здесь весь флот кеттов, а у меня есть только „Буря“, которая не сможет прикрыть меня на планете огнем ввиду отсутствия орудий».

«И ты собирался лишить меня такого развлечения?».

«Лови координаты. P. S. Без лишнего геройства».

Рейес кивает терминалу и ухмыляется. Жизнь внезапно становится на удивление хороша.