— Я просто скромный караванщик…

Эту фразу я произносил за последнее время столько раз, что она стала заменять мне имя. Здравствуйте, Просто-скромный-караванщик, приятно познакомиться, ну и все в таком духе.

— И что же вам от меня нужно?

Стоявший в дверях вампир чуть посторонился, сделал какой-то замысловатый жест рукой, приглашая меня внутрь. Я мысленно сглотнул, потом сделал шаг вперед. Разумеется, я не ждал, что вампир тут же примется меня кусать, но все равно, предательский холодок по спине бежал.

— Мне сказали, что вы можете мне помочь в моих странствиях, уважаемый Робертс.

Вампир несколько мгновений смотрел на меня с изумлением, затем… расхохотался, сгибаясь чуть ли не пополам. Я немного приободрился: раз уж мне удалось его развеселить, может быть, он не станет меня убивать сразу же?

— Разумеется, — выдавил вампир, затем снова расхохотался.

Я терпеливо ждал. Отсмеявшийся вампир указал мне на кресло.

— Присаживайтесь. Кстати, забыл представиться. Гетрик Меркутура.

Я замер, пытаясь понять, как же мне удалось так попасть впросак? Но ведь именно на этот дом мне указали, буркнув: «Он живет там».

— Но мне сказали…

— Знаю, — вампир повернулся в сторону двери, ведущей в соседнюю комнату, протяжно свистнул.

В комнате что-то упало, затем дверь распахнулась, являя моему взгляду донельзя злого человека, при виде которого вампир сразу мне показался самым милым и дружелюбным парнем на свете. Представший моему взгляду некромант был страшен в гневе. И то, что из одежды на нем были одни штаны, ничуть не успокаивало, наоборот, добавляло еще больше зловещего в его облик.

— Еще раз разбудишь меня подобным образом…

— Остынь, — хладнокровно сказал Гетрик, прислоняясь к стене и скрещивая руки на груди. — Иначе помогу это сделать, но способ тебе не понравится. Знакомьтесь, уважаемый — Натаниель Робертс, которого вы разыскиваете. Сволочь, ублюдок, наемник и довольно талантливый некромант. Не Захария, конечно, но для вашего дела, каким бы оно ни было, вполне подойдет.

Натаниель посмотрел на Гетрика с такой ненавистью, что я постарался уже не просто слиться с креслом, а стать его частью. Вампир взгляд проигнорировал и обратился ко мне:

— А в вашем отряде найдется место еще для одного соратника? Я неплохо владею мечом, отлично — кинжалом, немного разбираюсь в искусстве врачевания ран, любых, хотя особенно хорош в лечении укусов.

Я немного подумал, затем согласно кивнул.

Постоянные перепалки Саймона, Фредерика и Девлина меня начинали утомлять. Разумеется, в жизни бывало всякое, ладить я умел с любыми собеседниками, но когда накал страстей в нашей команде стал достигать точки моего закипания, я принял решение сменить свое сопровождение. К счастью, сломанная нога Девлина мне изрядно в этом помогла, равно как и то, что Фредерик с томлением во взоре поглядывал в сторону библиотеки Альвара.

— Какая доля от добычи положена? — Натаниель все-таки вспомнил про правила приличия, натянул рубаху.

— Всем в равной мере, пятая часть того, что удастся получить.

Это наемника вполне устроило, судя по тому, что он кивнул и обратил внимание на шкаф со свитками, не интересуясь мной.

— Тогда к закату встретимся у городского фонтана, — Гетрик посмотрел на меня. — Рассказывать, куда идти и что делать, не стоит, если вам это неудобно.

Неудобно мне не было. Мне все еще было непонятно, что творится вокруг, а жалко блеять: «Ну, эммм, понимаете… тут такое дело… эээ» я не хотел, так что наклонил голову, показывая, что оценил предложение Гетрика.

— А солнце не причинит вам вреда? — опасливо уточнил я, внезапно вспомнив, что вампиры не слишком-то ладят с дневным светилом.

— Это мои проблемы, — он показал клыки в улыбке. — Я бы не стал наниматься, если бы не был уверен, что не доставлю беспокойства.

— Значит, на закате, — я поспешил отойти к двери.

Гетрик направился меня провожать. Полевитировал.

— Выпендриваешься перед нанимателем? — поинтересовался Натаниель, стоявший к нам спиной.

— Мне хотя бы есть, что показать, в отличие от некоторых недоучек.

Из дома я поспешил сбежать, решив, что выживший явится к фонтану.

Что ж, да здравствуют приключения. И почему мне казалось, что водить торговые караваны — это скучно?