- И вообще, жизнь заканчивается в тридцать лет, - проворчал Амелл, по причине своего дня рождения пребывающий в крайне дурном настроении.
Отмечать дни рождения он не умел и не понимал, как и зачем это делается. Так что ходил и ворчал на всех окружающих.
- А после тридцати? – ухмыльнулся Логейн. – Ну, скажем, лет в пятьдесят?
- По-моему, там уже в прах рассыпаться пора.
- А сколько мне лет, как ты думаешь?
Амелл задумался, забавно морща нос:
- Ну. Лет сорок? – неуверенно предположил он.
- Шестьдесят вообще-то через месяц.. Э… Амелл? Серый Страж Амелл, да что с вами? Амелл, очнись, не пугай меня…