Черная мантия чудесно гармонировала с бледной кожей, темно-синие глаза красиво сочетались с длинными черными волосами — и в целом, маг был весьма привлекателен, классический некромант со старинной гравюры. Вот только Эрвин Тайгерт был магом светлым, более того — светлым жрецом, что неизменно вгоняло окружающих в оторопь.
— Дык как это, — бубнили крестьяне, провожая взглядом высокую тощую фигуру, уныло бредущую к домику старосты.
— Ну дык так как-то, вот, — огрызался Эрвин, тиская в руках резной посох и борясь с желанием провыть что-нибудь из заклятий некромантии.
Останавливало одно — никаких таких заклятий Эрвин не знал, более того, подозревал, что их и не существует в книгах, которые он мог найти в открытом доступе.
— Благородный маг — некромант? — поприветствовал его староста.
— Добрый вечер, — со вздохом согласился Эрвин, окутываясь Светом. — Жреца вызывали?
— Ык? — нахмурился староста.
— Ык, — с готовностью кивнул Эрвин. — Больная где?
— Там, — староста ткнул рукой в направлении комнаты.
Эрвин отодвинул занавеску.
— Что случилось?
— Разродиться она не может, — сообщила старушка, хлопотавшая возле кровати, на которой лежала с закрытыми глазами молодая женщина.
— Вы мне поможете? — простонала та.
— Непременно, — Эрвин сделал пару шагов к кровати.
Роженица открыла глаза, как-то странно икнула. И через минуту избу огласил крик ребенка.
— Разродилась, — буркнул Эрвин, поворачиваясь.
На душе, как всегда, было мерзко и пусто — ну вот почему его все так боятся?
В храм он вернулся в настроении, далеком от благостного и совершенно не исполненный любви к ближним своим.
— Что, опять? — вздохнул настоятель. — Что сегодня? На вилы подняли, сжечь пытались, камнями закидали, собак спустили?
— Родила от страха при виде меня.
— Это что-то новенькое. Слушай… Может, тебе… Ну не знаю. Мантию поновее надеть?
— Ага. И побелее, — согласился Эрвин. — Буду как некромант на свадьбе.
Настоятель еще немного подумал:
— Ну, можно надеть голубую…
— А можно вообще без мантии? — умильно попросил Эрвин. — У меня трусы красивые есть. В полосочку. А сейчас лето, я загорать буду.
Судя по ответному взгляду, настоятель идею не одобрил.
— У тебя три цвета на выбор! А ты еще и возражаешь! Марш к себе!
Жил Эрвин в подвале, куда, кроме него, никто соваться не рисковал — темно, холодно, с камней вода каплет. А Эрвину нравилось. Правда, любви к нему это не прибавляло, особенно, когда настоятель восклицал:
— Я сейчас позову нашего лучшего специалиста. Тайгерт, вылезай из подвала!
Эрвин спустился в подвал. Уныло кивнул вышедшему его встречать юноше:
— Привет, Вил.
— Все плохо? — парень сочувственно его обнял.
— Ну вот почему они меня так не любят? Чем я не нравлюсь людям? Почему они все меня считают некромантом, я же не ношу на посохе черепа, не хожу повсюду в сопровождении слуги-зомби, я даже светлой аурой окутываюсь почти постоянно, — прорвало жреца.
— Люди глупы, — утешил его Вил. — Видят, что ты бледный, черноволосый и сразу же думают, что ты — Темный.
— Может, мне перекраситься и загореть? — Эрвин привалился к плечу Вила. — Я хочу быть таким, как ты — красивым, — он нежно провел рукой по золотистым волосам, стянутым в хвостик, с любовью заглянул в чистые ясные зеленые глаза. — Таким светлым, таким… Ну, таким…
— Ты и так прекраснее всех, — уверил его потомственный некромант Вил, утягивая к постели.