- Аленко…
- Что?
- Ты меня уважаешь?
- Что такое, Шепард? – заволновался тот. - Конечно, я тебя уважаю.
Шепард грустно икнул, поднял полный тоски взгляд на биотика:
- Кайден, пожалуйста, выполни мою просьбу. Если разрабы вздумают нас романсить – оставь меня, пожалуйста на Вермайре, хватай Эшли и сматывайтесь.
- Но это же несюжетно, – растерялся Кайден.
- Меня, героя Галактики, укладывать в постель с моим лучшим другом – сюжетно? – взревел Шепард, грохнув рюмкой о столешницу, и схватил штурмовую винтовку. – Кайден, вперед!
Вот как-то так и получилось так, что Кайден Аленко не является ЛИ для Шепарда в первой части, хотя изначально такая идея была выдвинута разработчиками.
