Слишком запоздалое «Прости»
Рассыпается, уйдя песком сквозь пальцы.
Издавна сложилось на Руси —
Не хватает времени прощаться.
Кажется, все сказано, но вот
Брызги слез под музыку из фильма,
И скривившийся от боли рот,
И отчаянно: «Не уезжай, любимый».
Так бессвязно, путаясь в словах,
Целовать, клянясь во всем навеки.
А потом могильный ляжет прах
На остатки чувств. И станет легче.
И вдали растает силуэт,
Гордый и печальный сгинет образ.
В мельтешеньи непрожитых лет
Мы друг друга позабыли оба.
Нашей сказки был недолог путь,
Хорошо, что невеликой плата.
Ничего теперь нельзя вернуть:
Бальдр погиб, а Локи не заплакал.
И по нам дожди слезу прольют,
Нас с тобой оплачет ветер южный.
Только запоздалое «Люблю»
Никому из нас теперь не нужно.