— Ты молчишь, менестрель, лишь по струнам пальцы.
Не поешь своих песен и грустишь дни и ночи,
Неужели мала так за песни плата?
Или просто петь для меня ты не хочешь?

— Умолкает мой голос в тревоге, лорд,
Чую смерти жестокой близок приход.

— Ты напрасно грустишь, далеко несчастье,
Шорох крыльев черных по нашей крыше —
Это просто рыдает за дверью ненастье,
Менестрель, это дождь и не более, слышишь?

— Умолкает мой голос в тревоге, лорд,
Там за дверью стоит, кто возмездия ждет.

— Кто за дверью стоит, менестрель, мне ответь?
Давит грудь и дышать тяжело, что со мной?
Знать, не зря ты мне предрекаешь смерть,
Кто стоит сейчас там, во мгле ночной?

— Умолкает мой голос в тревоге, лорд,
Я уже не живу, вас никто не спасет.

— Спой же мне, менестрель, хоть в последний наш час,
Что не будь, то и есть, все мое, все приму,
Менестрель, почему не поднимешь ты глаз?
Почему ты молчишь, менестрель, почему?