Боль… Иного слова Рейес подобрать не мог. Боль была повсюду, окрашивала в темно-красный цвет мир, отдавалась привкусом металла и крови во рту.
«Я здесь сдохну, — понял он, с трудом переворачиваясь на спину и глядя в безучастное небо Кадары. — Я просто здесь сдохну, никто меня не найдет, потому что никто не знает, где именно искать».
Как сейчас он проклинал то, что не оставил, как обычно, записку с указанием места встречи и не поручил Киме проверить через четыре часа тайник с этой запиской. Впрочем, это все равно ничего бы не изменило, прошло только полтора часа, он истечет кровью задолго до того, как она добралась бы до тайника, даже будь там эта чертова записка. Хотя ее бы там и не было, потому что он собирался всего лишь полетать, развеяться, обдумать следующий шаг по упрочению власти. Вместо этого челнок потерял управление, пошел на скалу, врезался в нее, разметав по окрестностям детали и пилота.
Какая ирония: никого слишком близко не подпускающий к себе Шарлатан умирает в пустошах потому что доверился кому-то не тому. Знать бы, кому, кровью бы напоследок в морду плюнул. Глаза слепило, так что пришлось зажмуриться, хотя он до последнего намеревался смотреть в небо, чтобы не уйти в темноте. В ушах уже ничего не шумело, слишком крепко приложился головой, так что вокруг царила тишина. Тишина и темнота. И даже не поймешь, уже умер или все еще цепляешься за остатки жизни.
— …ес! — в тишину вклинился посторонний звук. — Рейес! Рейес! Рейес!
Голос то отдалялся, то приближался, доносясь разом со всех сторон, потом темнота словно бы стала гуще, руку что-то кольнуло. Рейес слабо удивился тому, что вообще умеет чувствовать еще какую-то боль, помимо той, которая сопровождала его последние несколько минут (часов? дней? вечность?).
— Потерпи, сейчас подействует.
Чьи-то теплые ладони безостановочно гладили по лицу и рукам, прогоняя боль. Потом под затылком появилось что-то, отличающееся от куска скалы. Боль в затылке уменьшилась.
— Я тебя умою, — сказал голос. — Пока лекарства действуют, тебе лучше не шевелиться.
— Ага, — выдавил Рейес.
— И не разговаривать.
Вода была холодной, чистой и безумно вкусной. Голос попытался уговорить его пока не пить, но не смог. Рейес ловил воду губами, так что над ним сжалились, позволив напиться.
— Тебе может стать плохо, я не знаю, что с тобой. Ты можешь со мной поговорить?
— Ага, — снова сказал Рейес.
— Говори со мной, мне страшно, когда ты молчишь. Можешь рассказать, что случилось?
— Челнок. Разбился. Предатель.
— Так и знал… Я ведь тебя едва нашел, пришлось облететь все пустоши, потом увидел обломки.
Рейес наконец открыл глаза. Над ним склонялся Киан, прикрывая от света, так что глаза даже не разболелись. Или это просто подействовали лекарства. Судя по позе, под затылком Рейеса находилось бедро Киана.
— Нашел.
— Я тут прихватил все, что нашел. Как применять, все еще не особо уверен, так что тебе лучше просто лежать. Сейчас еще один укол сделаю, кажется, их вкалывают по три штуки в комплексе.
Рейес слабо улыбнулся и снова закрыл глаза. Если подумать, он снова обставил смерть. Впрочем, это и правильно — она одна, а у Рейеса все-таки есть парочка верных друзей, которые всегда готовы позаботиться о его благополучии.