Он сидел на скамейке в зале ожидания космопорта. Лира сразу узнала его… По крайней мере, ей показалось, что она узнала. Некоторые сомнения у нее возникли, но задуматься о том, что стоит немного сопоставить запечатленное в памяти и действительность, она не смогла вовремя. И направилась к сидевшему у дальней стены мужчине, дремавшему с открытыми глазами.
- Извините, - прикусить свой излишне длинный язык она не успела. – А это не ваша фотография стоит у нашего капитана на столике в каюте?
Отличное начало разговора получилось, что уж там. Однако собеседник кивнул, словно ни капли не сомневался, что это именно его фотография где-то там, невесть у какого капитана в каюте находится. И еще одна про запас в шкафчике, не считая тех, что под подушкой и в нагрудном кармане. Еще и в личном душе парочка на стену приклеена.
- Я там моложе и в курсантской форме.
Это было правдой, Лира вспомнила коротко стриженого шатена, забавно щурившегося в объектив. Сколько ему там было лет, кажется, двадцать или близко к этому. И форма была темно-синяя с серебряной звездой на рукаве. Никакого сходства с хмурым тридцатилетним мужчиной в капитанском мундире, вроде бы. И с чего она решила, что это именно он?
Капитану гражданского корабля можно было носить длинные волосы, чем этот… Лира напрягла память, пытаясь выудить имя, но не преуспела… и воспользовался. Стянутые на затылке пушистые медные пряди вызывали неудержимую ассоциацию с лисьим хвостом. Забавно. Он и сам был похож на сердитого лиса, щурился, жмурился, тер нос. Явно не выспался.
- А как вас зовут?
- Спросите у вашего капитана. Он должен помнить. Если внезапно запамятует от восторга, пускай посмотрит в левом кармане.
Через стекло было отлично видно, как плавно подходит к доку «Вилар», с ленивой грацией вклинивается на свое место, вздрагивает и затихает, надежно удерживаемый на этом самом месте силовым полем. Патрульный крейсер вернулся на сутки из своего полета. Лира поднялась, сосредотачивая внимание на том, что сейчас в зал войдет капитан. Вообще, встречать его здесь было не нужно, но Лире с самого утра не спалось от нетерпения. Отпуск изрядно затянулся, по ее мнению.
Сзади послышалось легкое похрустывание – рыжий капитан потягивался, сцепив пальцы в замок над головой. Потом поднялся, потряс головой, зевнул, прикрывая рот тыльной стороной ладони, подхватил небольшую вещевую сумку, полупустую на вид. И снова обратился к девушке:
- В какой стороне стоянка такси?
- Слева, - отозвалась Лира. – Терминал вызова там же. Обычно такси там мало.
- Спасибо.
Рыжий удалился к терминалу, через двери было видно, как он разбирается с вызовом, а потом приваливается к стене плечом и смотрит куда-то вдаль.
- О чем задумалась, златокосая? – шутливо окликнули ее.
- Капитан!
Командир «Вилара» меняться не спешил, разве что форма теперь была без серебряных курсантских звезд. Хотя его фотографии в молодости Лира не видела.
- Капитан, разрешите личный и бестактный вопрос?
- Разрешаю, - командир явно кого-то выискивал взглядом.
- Что у вас в левом нагрудном кармане?
Капитан не ответил, расплылся в счастливой бесшабашной ухмылке:
- Так, мне пора. Корабль твой, прекрасный инженер.
Лира кивнула. Что ж, она не рассчитывала на ответ. Командир имел полное право замолчать его. А то и найти, чем заткнуть любопытную подчиненную, вежливо и непреклонно. Капитан быстрым шагом удалился к терминалу. Пискнул комм. Лира открыла его – сообщение от капитана.
«Что у него в карманс-с-сах, моя прелес-с-сть? С-с-свидетельс-с-тво о браке, голлм, голлм»