РЕКЛАМА
•
OTM
По возвращению в Департамент Сэю удавалось успешно избегать Дортейры почти до вечера, поэтому, когда шеф, наконец, ворвался к нему в кабинет, дело было уже закрыто, а отчет отправлен императору. И прежде, чем Дортейра успел открыть рот, Сэйтарра, вымотанный до предела, хлопнул по столу ладонью со злосчастной анонимкой и объявил:
- Вот если вдруг это правда, лучше вам сейчас вообще ко мне не подходить, Эйрт.
Дортейра, уже успевший набрать воздуха для заготовленной еще днем тирады, выдохнул и изумленно уставился на подчиненного.
- Это я вам сейчас как Лорд Сэйтарра говорю, - уточнил дознаватель холодно.
- И что это такое? – поинтересовался Дортейра, с трудом подавив гнев.
- "Это", как сообщили графологи, написано аристократом, обучавшимся в Академии, правша, не модифицирован, мужчина, в возрасте от 30 до 50 лет, пользуется духами "Нектар Хейль", какому именно роду принадлежит бумага, сейчас проверяют. С содержанием можете ознакомиться.
"Лорд Сэйтарра?", - слабо вклинился на мысленных частотах колеблющийся голос Ритара.
Дортейра взял записку. Прочитал. Посмотрел на Сэйтарру.
- Ты что, хочешь сказать, что это обо мне, что ли?
- Я хочу сейчас услышать, что это НЕ о тебе, Эйрт. Потому что, если да... минутку...
Сэй сдавил пальцами виски, вслушиваясь в мыслеобраз.
"Лорд Ритар?.." - отозвался он удивленно.
"Альторн просмотрел кристалл... ну тот, из почты. В общем, от смерти под обломками дома нас спасло лишь то, что я его усыпил. Альторна, не кристалл, конечно. Приезжайте, прошу вас, он вырывается из чар, а в таком бешенстве он же всю улицу в котлован обрушит... Ай!.." - Ритар сгинул.
- Кристалл? - переспросил Сэйтарра вслух, уже на пути к двери. - Какой еще, к мооргам, кристалл?!
- Сэй? Куда это ты?
- К Вальдару. Ты со мной. Объяснишь мне по дороге, что все это значит... не то, боюсь, нового младшего родственника у меня не появится.

- Ква-а-а-а! - восклицал Морель, припирая Альторна к стенке.
Преимущества лягушачьего облика за последний час он оценил вполне - по физической силе лягушка магистра превосходила, а попытки Вальдара укусить земноводное ни к чему не приводили.
- Ква, - соглашался Ритар, помогая удерживать шипящего мага.
Сэйтарра влетел в дом Вальдара, едва не высадив дверь и, не раздумывая, ринулся в ту сторону, откуда доносилось кваканье. Дортейра благоразумно остался ждать его в экипаже.
Лягушки, завидев Сэя, расступились. Рыжая комета стартанула мимо них к двери с воплем:
- Убью нахрен!!!!!
- Ага, - дознаватель, отловив мага, поволок его к дивану.
Альторн брыкался, орал и сыпал искрами. Резерв он слил на лягушек, но, судя по тому, что все были живы, контроль над собой потерял пока не полностью.
- Убью эту сволочь! Сэй, я его убью!
- Убьешь, - согласился Сэй, укладывая Альторна, и, придавив мага к дивану, заткнул ему рот поцелуем.
Рыжик дернулся еще. И затих, отвечая на поцелуй любимого.
Сэй не прерывал поцелуя, лаская Альторна, до тех пор, пока не почувствовал, что маг расслабился. Лягушки к тому времени благоразумно вымелись за дверь, а сам дознаватель успел слегка подзабыть, что, собственно, происходит.
Вальдар тихонько постанывал, язычки пламени танцевали в рассыпавшейся гриве. Стилеты валялись на столе.
Сэйтарра расстегнул рубашку мага, поцеловал соски, устроился на Альторне поудобнее, и, глядя на любимого слегка потемневшим взглядом, проговорил:
- Ну, рассказывай. Кого опять убивать собрался?
- Дортейру, - сообщил Альторн.
- Ритар - ну, еще до того, как снова стал лягушкой - сказал мне, что ты посмотрел какой-то кристалл?..
Маг тихо зарычал.
- Я такой порнухи еще не видывал. И начальство твое там в главной роли...
Сэйтарра вновь поцеловал мага.
- Ш-шш. Я уже понял, что кому-то из вас двоих - а, может, и обоим, решили нагадить. Расскажи мне толком, что там такое?
- Трахается он там с кем-то. Две девушки и парень.
Сэйтарра выгнул бровь.
- Дортейра - и оргия? Да скорее Вечные Льды растают, милый.
- Я его убью, - прошипел маг.
Дом ощутимо подскочил - резерв восполнился от возбуждения, вызванного Сэйтаррой.
- Послушай... после того, как умерла его жена - а было это давно - он даже не флиртовал ни с кем никогда. Он и живет-то большей частью в Департаменте. Признаться, я удивлен даже тому, что он с братом твоим до свадьбы переспал.
Дом снова подпрыгнул.
- Я хочу поговорить с самим Дортейрой, - буркнул маг.
- Он ждет тебя на улице.
- Прекрасно... Тогда подождет...
Ладони Альторна заскользили по спине дознавателя, притягивая того ближе к пылающему желанием магу.
- Подождет, - согласился Сэйтарра, сильно сомневавшийся, что в данный момент маг способен разумно общаться с кем-либо еще, приподнимаясь и стаскивая с Альторна оставшуюся одежду.
Вальдар извивался под ним в нетерпении, покусывая губы.
Дознаватель прижал запястья мага к дивану, лаская его свободной рукой и покрывая тело поцелуями... неторопливо, наслаждаясь каждым мгновением и чувствуя, как отпускает его самого чудовищное напряжение последних двух дней.
- Люблю тебя...
- Люблю...
На этот раз Сэй медлил, продлевая минуты близости насколько возможно, вкладывая в прикосновения всю нежность, на которую был способен.
Маг впитывал эту нежность, оставив весь мир с подставами, будущими родственниками и проблемами полоумных маньяков за пределами сознания.
Сэйтарра выпустил руки мага, входя в него, так же медленно, как ласкал, и, замерев, шепнул в губы:
- Забудь обо всем.
Альторн приопустил ресницы, соглашаясь.

- Интересно, лягушки подглядывать умеют? - недовольно спросил удобно устроившийся рядом с магом и бездумно перебирающий его волосы дознаватель.
Желания возвращаться к реальности у него не было ни малейшего, но не обращать внимания на возню под дверью и дольше вряд ли было возможно.
- Не думаю, - Альторн тихонько урчал, устроившись в тепле рук дознавателя. - Поцелуйтесь вы там, ненормальные!
- Да мы уже... – отозвался из-за двери некромант.
- И не только, - пробубнил Морель.
- Тогда какого вам надо? - буркнул Сэй неприветливо.
- Да как бы шеф ненавязчиво спрашивает, что там за кристалл объявился.
- Где кристалл, Аль? Пусть сам полюбуется, потому что лично я вставать в ближайшие полчаса не собираюсь. У меня отпуск. У меня сегодня даже без отпуска выходной. Дело я закрыл... ну, в общем, ты понял.
- Ритар, налей вам всем кофе, - подал голос маг. - И я через часик присоединюсь к вам.
Кристалл вылетел в приоткрывшуюся на мгновение дверь.
- ...может быть, - добавил Сэйтарра, подгребая мага под себя и устраиваясь поуютнее.
- Да. Может быть, - Альторн обнимал его, прибалдев совершенно.
- Я дома, - пробормотал Сэй, - целуя его в шею под ухом, - я в отпуске, с любимым... в общем, пошли все на...
Маг улыбался совершенно счастливо.
- Я люблю тебя.
- И я тебя... может, ты со всеми утром поговоришь, а? - дознаватель, зевнул, куснул мага за ушко и прикрыл глаза, зарывшись носом в волосы Вальдара.
- Хорошо, - промурлыкал магистр.
Однако у Дортейры было свое мнение на счет того, сколько надо валяться в постели будущей родне.
- Альторн!
- А можно я его превращу?
Сэйтарра поднял голову и смерил сунувшегося было в дверь шефа недобрым взглядом.

- Меня нет. Альторна до утра - тоже. И вообще, у тебя Артион в кабинете сидит, вот пойди и...
- Вот я как раз о нем и… Он в истерике. Ему тоже пришел кристалл. Он его просмотрел, связался со мной… В общем, Альторн, если тебе твой брат еще дорог...
- Это ж теперь ВАША семья.
- В нее входите и вы с Сэйтаррой.
- И что?
- Сэй, отпуск продлю на неделю.
- Ты мне это еще до посла хорнейского обещал, - отозвался Сэйтарра, укладываясь обратно и всем своим видом показывая, что его маг на месте, а остальные его не касаются.
- Продлю. И вообще даже ни разу о работе не заикнусь. Оплачиваемый отпуск будет.
Дознаватель молча продемонстрировал начальству, что не понаслышке знаком с языком жестов и стянул со спинки дивана плед, укрывая себя и Альторна. Маг тихонько задремал у него под боком, игнорируя напрочь все уговоры. И физиономию Дортейры в дверном проеме.
- Сэй…
Сэйтарра тихо выругался.
- Вы каждый раз будете бегать ко мне в спальню, поссорившись с супругом, шеф?
- Вот когда он станет супругом - не буду. Ну помогите вы мне. Он же не успокоится сам.
- Я-то что могу? Ну отдайте на экспертизу эту порнуху… хотя, конечно, ТАКОЕ я бы и подделанное никому не показывал.
- Сэй, он прав, Артион, хоть и спокойный довольно... Но как эта запись на него подействует - никому не ведомо, - вздохнул Альторн. - Придется вставать. Эйрт, да отвернитесь вы, хоть для приличия.
- Две недели, - проворчал дознаватель, неохотно сползая с дивана. - И из столицы я уеду.
- Хорошо, - Дортейра уже был на все готов.
Альторн быстро натянул штаны, накинул поверх мантию. Сколол волосы.
- Я готов.
- Я тоже, - кивнул Сэйтарра, уже на ходу застегивая последние пуговицы на рубашке.
Дортейра с сожалением покосился в сторону гостевой спальни, откуда, судя по вздохам и постанываниям, извлечь Ритара и Мореля возможным не представлялось никакими силами. Видимо, даже поддержки Сэйтарры и Альторна в данном случае ему казалось недостаточно.
- Ну едем уже, а?
Альторн глянул на будущего родственника. Дом снова чуть дрогнул.
- Однажды я вас точно...превращу... в экзотическую синюю с желтым лягушку!
- Найду шутника - без магии в лягушку раскатаю, - пообещал Сэйтарра себе под нос, обнимая мага за талию.
Вальдар улыбнулся любимому.
- Только можно сперва я?
- Можно, моя радость. А потом отдадим его шефу. Он давно мишень на полигоне хотел обновить.
- Договорились, - промурлыкал Альторн. И хихикнул: - Я представил себе попытку подставить мне тебя таким образом. Интересно, ты успеешь меня перехватить?
Сэйтарра, приостановившись, посмотрел на мага.
- Если ты в это поверишь, то я и пытаться успеть не буду.
- Я в это не поверю, любимый. Именно потому выплеск силы в этом случае от дома мало что оставит.
- Вообще-то мне в любом случае хотелось бы застать тебя целым и невредимым... да и дом мне тоже нравится, - улыбнулся дознаватель, в который уже раз за этот долгий день забираясь в экипаж.

В Департаменте, несмотря на то, что рабочий день для большей части сотрудников закончился несколько часов назад, было многолюдно. На улице перед зданием - тоже.
- О боги, что там?! - схватился за сердце Альторн.
Сэйтарра, задрав голову, посмотрел на окна второго этажа. В одном из них периодически полыхало.
- Молнии швыряет, что ли? – пробормотал дознаватель удивленно.
- Именно, - усмехнулся магистр. - Я его научил. Погоди-ка… - Альторн протянул руку по направлению к окну. Постоял так пару минут. Молнии стихли. - Идем.
- Лорд Сэйтарра! - к дознавателю подбежала симпатичная девушка. - Как хорошо, что вы здесь! Меня Виррел отправил вас искать. Он с графологом пообщался - так записка свежая, лорд Леран сразу установил личность. Что нам дальше делать?
- Слышите, шеф? - Сэйтарра улыбнулся, так, что девушка невольно отступила на шаг. - Наш графоман и оператор-любитель объявился. Что, говорите, мы с ним будем делать?
Дортейра улыбнулся в ответ. Сотрудники, успевшие собраться вокруг, шарахнулись в стороны.
- И кто это, Лейана? - поинтересовался он сладко.
- Тор Соур, лорд Мэйри, - девушка протянула главе Департамента заключение эксперта.
- Значит, сейчас группу захвата к нему домой - именно так, вы не ослышались, и не церемониться там. Даю разрешение на сканирование всех, кого старший группы сочтет нужным - и, если дома его нет - хоть из-под земли достаньте, но чтобы в течение суток он был здесь.
Лейана, удивленно кивнув, исчезла.
- Ну что ж, лорд Мэйри, жду вас с нетерпением, - промурлыкал Дортейра, глядя на потемневшие окна.
В том, кто будет оплачивать ремонт в Департаменте, Сэй даже не сомневался.
Альторн только вздохнул.
- Надеюсь, что ваши медики справятся с таким количеством обожженных и морально опущенных.
И пошагал внутрь, на ходу взывая:
- Арти, твой любящий старший брат уже тут. Прекрати жечь все вокруг и швыряться в дяденек дознавателей молниями.
Из кабинета донесся вопль злости.
- Я тебя понимаю, мне тоже хотелось пришибить твоего жениха, как только я это увидел. Или ты от восторга при просмотре первой порнушной оргии в своей жизни там эмоциями плещешься?
В дверь изнутри врезалось что-то тяжелое. Сэйтарра, последовавший за магом, вздохнул, думая о том, как хорошо, что жить с будущими родственниками они будут все же в разных домах.
- Артион, я сейчас войду. И упаси тебя боги хоть чем-то меня задеть. Понял?
Маг открыл дверь. Артион красовался посреди какого-то бедлама.
- Сколько ты тут буйствовал? - присвистнул Вальдар, разглядывая картину "падение Морвирской крепости".
Сэйтарра обозрел кабинет шефа и понадеялся, что Артион не сумел расковырять хотя бы сейф с текущими делами.
- Даа, - протянул он. - Впечатляет. Знаешь, Альторн... по сравнению с этим, лягушки и правда милые твари.
Магистр только рассмеялся.
- И что ты мне на это скажешь?! - прошипел Артион.
Вальдар осмотрел протянутый кристалл, которым брат явно колотил все предметы в кабинете. Заставить треснуть резолит – это надо постараться.
- Подстава. Наглая и беспардонная.
- Подстава? - переспросил Артион. - Ой...
- Ага, - меланхолично обронил Сэйтарра. - Ой.
Вальдар неожиданно согнулся в приступе хохота, вытирая слезы. Артион покраснел, потом едва не позеленел, не знал, куда деваться от смущения. А у магистра, похоже, началась истерика.
- Помощь требуется? - осведомился Гьерра, протискиваясь в кабинет мимо застывшего в дверях Сэйтарры и подошедшего Дортейры.
Вальдар продолжал хохотать, Артион, слегка пришедший в себя, по мере сил пытался его успокоить. Но пустой резерв не давал такой возможности.
- Требуется, - пробормотал он, сдаваясь.
- Видимо, да, - кивнул одновременно с ним Сэйтарра, обнимая Альторна.
Гьерра, на секунду задумавшись, успокоил ржущего магистра заклинанием.
- Простите, - повинился Вальдар, пытаясь отдышаться. - Просто не удержался...
- А вы вообще отчаянные люди, - Гьерра, усмехнувшись, перевел взгляд с Сэйтарры на Дортейру и обратно. - Нет, я знал, что у всех дознавателей повышенные запросы в плане личного риска, но чтоб настолько... - магистр, покачав головой, выбрался через завалы в коридор.
- Вот умеет же гадость сказать, - заметил Сэй почти с восхищением, глядя вслед удаляющемуся медику. - И ведь не подкопаешься.

Вальдар глубоко вздохнул. Повел рукой, поворачиваясь вокруг своей оси. Потоки воздуха подняли упавшее, водрузили на месте сброшенное.
- Валерьянку пить надо... Литрами...
- Домой, - Сэйтарра, едва дождавшись окончания уборки, потянул мага к выходу. - Причем, ко мне. И с завтрашнего дня я в отпуске.
- А дела сдать? - подал было голос Дортейра.
- А Морель никуда не уходит, - напомнил дознаватель, не оборачиваясь.
- Сэйтарра!
- Артион, быстро домой!
- Да, - понуро пробормотал целитель.
Магистр прижался к любимому.
- Эйрт, на твоем месте я бы вплотную занялся поимкой того, кто так жаждет тебя подставить... А то пришлют еще парочку кристаллов, а Арти мальчик нервный.
- Между прочим, Вальдар, - буркнул Дортейра, - я вообще не уверен, что все это ради МЕНЯ.
- Домой! – рявкнул Сэй, сгребая мага на руки и ускоряя шаг. – Спать!
Вальдар улыбнулся любимому.
- Спать. Много и долго.

Разбудил их стук в дверь. Прежде Морель уже вошел бы, но на этот раз поостерегся. Видимо, еще не забыл, каково быть лягушкой.
- Сэй, ты меня слышишь?
- Нет, - отозвался Сэйтарра, обнимая примостившегося рядом мага крепче.
Альторн спал безмятежным сном, никак на присутствие Мореля не реагируя.
- Сэй, у меня для тебя две новости, - продолжил напарник, убедившись, что дознаватель проснулся и нисколько не сомневаясь, что все он прекрасно слышит. – Во-первых, Южное отделение утром отработало по ориентировке, и Мэйри уже доставили в Департамент. А во-вторых, Солерг ночью сдох.
- Иду, - Сэйтарра тяжело вздохнув, выпустил мага, встал и пошел умываться.
Альторн приоткрыл глаза.
- Ммм? Сколько времени, любимый?
- Сколько времени еще не знаю... - Сэйтарра, выходя из ванной и приглаживая руками влажные волосы. - Но на работу мне поехать придется...
- Что-то случилось? - Вальдар приподнялся на локте.
- Поймали графомана-любителя. И Солерг отдал концы в камере.
- Прекрасно.
Альторн накрылся было пледом, но тут зазвенел кристалл вызова в его кольце.
- О нет, что у них там в Совете снова не слава богам? Иду, - рявкнул маг в кристалл. И добавил вполголоса: - Вот пусть только заикнутся, что мне снова надо куда-то отправляться...
- Скажи им, что мы уезжаем, - Сэйтарра, одевшись, поцеловал мага. - Причем, прямо сегодня. Все, я ушел... а ты завтракай, тебе прямо сюда подадут.
- До встречи, любовь моя.
Альторн проводил жениха взглядом. И задумался, подбирая слова для вежливого объяснения Совету, что отпуска лорд Вальдар не видел уже лет семь и сейчас крайне желает избавиться от всех магических проблем как минимум на месяц.

Как ни странно, но Совет его желал видеть именно по той же причине - то ли до них дошли слухи о том, что учинил лорд-магистр в департаменте, то ли просто совесть проснулась. Но вышел Альторн счастливым и свободным на ближайшие две недели ото всех дел.
- Надеюсь, Ри сообщит отцу Верила...

Домой Сэйтарра вернулся во второй половине дня, вполне довольный собой и жизнью. И потащил мага обедать – позавтракать ему так и не удалось. Слуги, впечатленные тем, что лорд в кои-то веки обедает дома, да еще и с будущим супругом, на стол накрыли в максимально короткие сроки – чтоб передумать не успел.
- И чем все закончилось с этим маньяком? - Альторн нежно улыбался любимому.
- Ну, я в агентстве вчера узнал, что в указанном экспертами районе находятся земельные участки с домами, которые сдают желающим на различные сроки. Там действительно лес, озеро, охотничьи угодья рядом. Из тех, что попадали в очерченные границы, арендован оказался только один участок. На вымышленное имя, но когда я показал портрет Оррина, служащий сразу его узнал - маг расплатился не наличными, а крупным изумрудом. Видимо, еще один подарок Солерга... Самого Солерга нашли шатающимся по лесу вокруг дома. При задержании он еще и мага нашего успел порезать. Тело Оррина... то, что осталось... было в доме, на постели. Убить его Солерг убил, а расстаться так и не смог. Верила Варити тоже уже нашли. Его этот чокнутый хотя бы закопал. Довольно далеко от дома, кстати. Солерга вчера отправили в Крепость Казрал. Ночью он перегрыз себе вены - на той же руке, которую Оррину... - дознаватель покосился на стол, на мага, и решил не портить любимому аппетит окончательно. - В общем, горевать о нем никто не будет, а империя сэкономила на казни - в том, какой ему вынесли бы приговор, нет ни малейших сомнений.
- Вот как, - Альторн глубоко вздохнул. - Ну что ж... Все закончено. И это хорошо. Кстати, а что с этой подставой?
- С подставой... ну... - Сэйтарра отодвинул тарелку, налил себе кофе и, наконец, выдал: - А это, все-таки, привет тебе.
- Мне? - несказанно удивился маг. - А я тут при чем?
- Тебе, - кивнул дознаватель. - Потому как ни мне, ни Дортейре неизвестно ни о каких конфликтах или пересечении интересов его семьи с семьей графа Торэна. До вчерашнего дня, разумеется.
- А я что Торэну сделал? Я ему нигде дорогу не переходил. Нет, ну поддал в зубы раза четыре... Но это такая мелочь.
- Видимо, он так не считает. Когда Мэйри доходчиво объяснили, что именно его ждет за "невинную шутку", он запел как канарейка.
- И что же он напел? - крайне заинтересовался магистр.
- Что организовал это все Торэн. Актеров профессиональных нанял для съемки. Под чужим именем, конечно, но с ними уже поработали наши эксперты, потом с подставным лицом, который занимался наймом и с постановщиком... э... спецэффектов. Так что, сомнений нет никаких.
- А почему мне? Мне-то что за дело до Дортейры?
- Он жених Артиона, а то, как ты относишься к своему воспитаннику, всем известно.
- И что же мне полагалось сделать по сценарию Торэна?
- Видимо, что-нибудь непотребное, - Сэй поставил чашку на стол. - Зная твой темперамент, дело действительно могло закончиться чем угодно.
Магистр только фыркнул. И сменил тему, лукаво промурлыкав:
- А что мы будем делать в ближайшие две недели, любовь моя?
- Проверим лично, действительно ли это место соответствует тому, что о нем говорят, - дознаватель выложил на стол рекламный проспект самого популярного курорта сезона и два уже заполненных и оплаченных бланка заказа номеров.
- Думаю, что проверим мы не только это, - промурлыкал Вальдар, красноречиво облизнувшись.