- Тебе нравится Нью-Йорк?
- Я же здесь вырос, - Стив рассматривает витрину так, словно манекены в ней хотят поведать ему какую-то мировую тайну. - Странно, теперь нижнее женское белье рекламируют так открыто...
Бартон тоже разглядывает витрину. Наверное, Старк бы уже блеснул остроумием в адрес Кэпа и что-нибудь непременно съязвил про девственника с глазами непорочного ангела. Но Старка здесь нет, зато есть Бартон. И он умеет без усмешки отвечать на подчас совсем наивные реплики Роджерса. Да, они действительно так одеваются. Нет, Роджерс, то, что я в шортах - это прилично. Стив, это не парик, у нее волосы правда выкрашены в такой цвет.
- Ну, вообще-то, это летнее платье. Да, они теперь и такие. Так тебе нравится Нью-Йорк?
- Наверное. Я привыкну, честно.
- Привыкнешь, - кивает Бартон. - Город... Шумный, но весьма милый. Кстати, у тебя была мечта в детстве? Хотелось бы где-нибудь побывать?
- Увидеть вживую павлина, наверное... У меня были простые мечты, Клинт - сходить в зоопарк, посмотреть на радугу в полях.
- Ты, что, никогда не был в зоопарке? - удивляется Бартон.
- Смотрю я на нашу команду и понимаю, что я уже там, - усмехается Роджерс.
Бартон смеется. И продолжает расспросы:
- Так ты серьезно никогда не бывал в зоопарке?
- В детстве не было денег, потом я работал... А потом была война.
Вот так, вся биография в несколько слов. Бартон кивает и сворачивает на боковую улочку:
- Однажды я тебя точно свожу в зоопарк.
- Сдашь? - с самым серьезным видом спрашивает Роджерс.
- Я своих не сдаю. И вообще, смотри...
Бартон показывает куда-то наверх. Роджерс поднимает голову.
- Облака.
- Ага, а вон то, что слева - в форме коробки конфет.
Роджерс разглядывает облако и неуверенно спрашивает:
- Почему в форме коробки конфет?
- Сейчас увидишь. Мы пришли.
Маленький кондитерский магазинчик. Роджерс улыбается, разглядывая его:
- Помню, ребенком я часто бегал смотреть на его витрину. Он еще существует, надо же.
Внутри тихо и пахнет сладостями. Роджерс глубоко вздыхает.
- А вы же - Стив Роджерс? - спрашивает его стоящий за прилавком старик. - Вы меня помните? Я Мэтт. Мэтью-В-Полосочку.
Роджерс ахает, разглядывая его, пытаясь найти сходство с тем милым пятилетним малышом, которому когда-то рисовал лошадок на листе из блокнота. И аккуратно обнимает старика, тот смеется хриплым дребезжащим смехом и обращается к Бартону:
- Этот юноша нам когда-то покупал конфеты. Всем малышам на этой улице.
Бартон скромно улыбается. Мэтт кладет на прилавок коробку конфет странной вытянутой формы, немного похожей на сердце, подталкивает ее к роджерсу:
- А это вам. очень вкусные. Подарок. За те леденцы из моего детства.
И у коробки правда форма плывущего куда-то вдаль облака...