РЕКЛАМА
Итак, сколько Драконов нужно, чтобы разогнать серый туман? Двое в одной постели. Это вовсе необязательно должна быть дуэль. И это вполне могут быть Джареги.
Я лежал на груди у Крейгара и смотрел в потолок. Наши волосы были мокрыми.
Это было последнее свидание с туманной леди, на котором я решил вести себя не как влюбленный идиот, а как Джарег. Схватить даже в тумане кого-то крепко за руку и приставить стилет к горлу оказалось не таким уж и трудным. Признаюсь, давно пора было это сделать, но меня искренне забавляла игра.
Я Влад Талтош, в конце концов. Надеюсь, царапина на шее Крейгара заживет быстро.
- Крейгар.
- Да?
- Куда ты дел голову тсера?
- Я сжег ее на заднем дворе, босс. Никто не видел.
- Что было в сером конверте, который я не стал вскрывать после возвращения из Черного замка?
- Неважно. Ты можешь его выбросить. Хотя… ты, наверное, захочешь получить обратно свое кольцо?
- Крейгар.
- Да, босс.
- Больше никаких серых коробок. И дохлых кошек. И свиданий в гребаном мокром тумане. Никогда.
Крейгар перевел взгляд на меня, я впервые сумел разглядеть цвет его глаз, напомнивший мне какой-то камень, теплый и холодный одновременно.
- Тебе же понравилось. Это романтика, которой тебе так не хватало.
- А устраивать ее иначе?
- Тебе понравились кусты? Было сложно найти подходящие.
- Пообещай мне, что больше никаких дохлых и полудохлых подарков не будет.
- Я их тщательно подстригал. Кусты. Не подарки.
Где эта стена, на которой висит кинжал Морганти?