РЕКЛАМА
- Лэй, а ты мне так давно сказок не рассказывал, - Тьен приластился к утопленнику.
- Твоя правда, - Лэй рассмеялся. - Сейчас, скажу одну. Мне ее недавно в море поведали.

Разливается волна синяя, поднимается пена белая, бежит по морю корабль с золотыми парусами. Споро бежит, да все не туда заворачивает, словно и не хочется ему к цели дойти. А у борта стоит принц, слезы точит, море солит. Смотрит, меж волн виднеется что-то, вынырнул из воды дух морской с хвостом рыбьим.
- О чем ты, принц, плачешь?
- Отдал отец меня в чужое королевство, мир подписал, а меня залогом отрядил. Нелюбимый сын я, ласки не видал, а теперь и жизни не видать.
Молчит чудо хвостатое, на волне покачивается, на принца посматривает. А потом и говорит тихо:
- А ну как шторма корабль потопят?
- Заклят он от штормов, - принц плачет. - Лучшие маги корабль заклинали.
Плеснул дух хвостом по воде, поднялись волны, небо закрыли, окутало корабль шариком хрустальным, плывет он, покачивается, на шторм не смотрит, пуще прежнего принц плачет, руки к морю тянет.
- А ну как тебя за борт смою?
- Не покинуть мне корабля, пока к берегу не причалим.
Загрустил дух, опять по воде плеснул ладонью. Смотрит принц, скачет барашек хрустальный по волнам, блеет звонко. Добежал до принца, в руки ему кинулся, сделался враз маленьким-маленьким. Упрятал принц чудо подаренное за пазуху, духу в пояс поклонился.
- Нечем мне тебе больше помочь, принц. Коли совсем обижать начнут, защитит тебя барашек, волшебный он. Прощай, живи уж, да не кручинься, может и сладится дело твое в чужом краю, а вдруг полюбишь ты всей душой короля-победителя, тогда уж тебе и барашек не нужен станет. А коли совсем невмоготу будет - брось барашка оземь, увидишь, что станется.
И ушел дух на дно морское, в палаты жемчужные. Молчит принц, думу думает.
Долго ли коротко ли, добежал корабль до берегов чужих, вышли встречать принца король со свитою. Как глянул принц на встречавших, света не взвидал - не лица людские, морды звериные, скалятся, руки тянут, когти готовят. Пал принц на палубу, сознание потерял. Пришел в себя уже в покоях богатых, сидит у постели его король, морда волчья, когти острые, смотрит печально. Стыдно принцу стало - еще изобидеть не успели, а он уже и со страху обеспамятел.
- Ну здравствуй, принц светлый, красота заморская, - король-зверь ему говорит.
- И тебе поздраву быть, король, - еле принц отвечает.
- Стало быть, храбрости не имеешь... По нраву мне это, - а сам скалится. - Послушен будешь.
Ахнул принц, заново обмер, лежит, не дышит, из глаз слезы катятся. Страшно ему, слова доброго не слышит, взгляда ласкового не видит. Помолчал король, потом лапой повел, слезы ему вытер:
- Не плачь, принц, не так я грозен, как кажусь. Послушен будешь, живи привольно, в радости да забот не ведая, все королевство к ногам сложу, жизнь свою отдам. Только не ходи ты за мост синий, не ступай на поляну заветную.
Принц еле головой кивает, вроде и страшно не так. Пообвыкся немножко, с постели встал, пошел дворец осматривать, идет, барашка ладонью зажимает, боязно принцу да обживаться надо. Кланяются ему встречные, скалиться не скалятся, когти попрятали, подуспокоился принц. Дошел он до моста синего, глянул только, да назад повернул.
- Что, принц, - навстречу ему советник идет. - Не пошел по мосту?
- Мне король туда не ступать наказывал. Не пойду против воли королевской.
Смеется советник, клыки скалит, ухватил принца за ворот, да потащил на мост:
- Ступишь на поляну заветную, на ней же тебя король смерти и предаст. Много вас таких тут побывало, все от ярости его погибли, смелы не в меру, любопытны непомерно. Одного тебя своими руками тащить приходится.
Кричит принц, бьется, барашка на мост выронил. Встрепенулся барашек, хрустальными копытцами цокнул, давай советника бодать. Бьется советник с барашком, трещинками уже хрусталь пошел. Плачет принц, жаль ему барашка хрустального. А тут бежит из дворца король, да на советника сразу... выкинул он советника с моста на поляну, поднялась трава, советника опутала, утянула под землю.
- Что ж теперь-то плачешь? - король спрашивает.
- Разбил советник барашка хрустального.
Махнул король лапой, вздохнул тяжело, поволок принца во дворец, спать на кровать свою положил, а сам на берег моря побежал, просить у духа морского нового барашка. Смеется дух, на короля смотрит, по волнам рукой барашка подталкивает:
- Снеси принцу защитника. Да обличье смени, негоже парня пугать. Любым ему во всех обличьях станешь, коли сердце доброе покажешь да силу справедливую.
- Без тебя разберусь, - король рычит.

- А он поменял облик?
Лэй задумался на мгновение:
- Кажется, еще не успел. Пара дней прошла. Ничего, привыкнет принц к королевству звериному, так и скинут шкуры свои.