- А где Андерс?
- Снова сбежал, - фыркнул Огрен. – У этого смазливого паренька точно в районе задницы вертится какое-то сапожное шило.
- Как сбежал? – оторопел Натаниель, чувствуя, как в душе волной поднимаются злость и усталая обида. – Он же обещал, что он не станет сбегать из Башни Бдения, не предупредив меня… То есть, уходить.
- Не знаю, кому он там что обещал, - Огрен хмыкнул. – Но удирал он так, словно за ним храмовники гнались. Даже посох забыл.
- Как – посох забыл? – Хоу оторопел, переставая понимать, что же тут вообще происходит.
- Говорю же – сели мы с ним выпить, тут его кошак блохастый под окном взвыл. Маг и сбежал.
