"Илис" сейчас напоминал большого ленивого ежа, по которому не менее лениво ползают улитки - патруль досматривал корабль Альвера. Видимо, заказчик где-то прокололся и информация просочилась наружу. Капитан, внешне спокойный, внутренне бушевал и обещал страшные кары мерзавцу, который сдал груз. В своей команде он был уверен на все сто процентов, в Инграссе, воровавшей рыб, тоже. Следовательно, оставался наниматель.
- Мы же все равно найдем этих чертовых рыбешек! - горячился лейтенант, наскакивая на Альвера.
- Ищите, - равнодушно соглашался капитан. - Только я вас уверяю - редких рыб вы не найдете, у меня вполне легальный груз.
- Посмотрим!
- Смотрите!
Аквариумы стояли вдоль стены, зафиксированные ремнями. Лейтенант сделал стойку, разглядывая юркие тени в подсвеченной воде. Черные тельца метались, искали корм, жрали, спали, дохли...
- Это обычные рыбки, заказ для зоомагазина на Галатее, - остудил его Альвер. - Могу показать все сопроводительные документы и бланк запроса.
Лейтенант был молоденький, горевший желанием разыскать контрабанду и получить одобрение начальства. И сейчас он нервничал, понимая, что его дальнейшее продвижение по службе зависит от этого обыска. Альвер отслеживал его перемещения льдисто-голубым взором и улыбался. Патрульный нервничал все больше. Он понимал, что пропускает что-то, однако никак не мог понять, что. Ну не перекрасил же проклятый контрабандист рыбок. Те, которых украла Инграсса и, по имеющимся сведениям, передала Альверу, были сиренево-золотистыми. В аквариуме плавали исключительно черные.
- Капитан, - Ардис передвигаться умел исключительно бегом. - У нас уже обед готов. На доблестных стражей порядка накрывать?
- Что это у меня второй пилот бегает с такими вестями?
- А кого нашли - того и послали.
- Р-раздолбаи. Ладно, веди. Накрывай на всех, что там у нас сегодня?
- Так уха же, как вы приказали. Вот, я даже принес немножко, на попробовать.
Лейтенант застонал, словно у него разом заболели все зубы. С отчаянием посмотрел на уху из разноцветных рыбок. По лицу юноши видно было, что он сам готов утопиться в этом кипятке. Конфисковывать уху смысла не имело, убийство груза - дело неподсудное.
- А... Вы уху не любите? - догадался Ардис. - А жаль, она вкусная, я унюхал.
Патрульный быстрым шагом покинул трюм. Ардис с Альвером переглянулись. Затем последовали за Патрулем.
- Возвращаемся, - лейтенант печально хлюпнул носом, давая отмашку подчиненным.
Катер отчалил. Ардис с интересом посмотрел вслед:
- А что искали-то?
- Рыбок, - Альвер снял со стены "жучок", бросил на пол, раздавил каблуком.
- Так вон, полные аквариумы, - не понял юноша, цепляя за плавник ближайшую рыбку и порываясь отправить в рот.
- РЫБОК, - повторил капитан.
- Не понял.
- Не жри дорогой груз...
- АААААА, ОНИ ЖИВЫЫЫЫЕ!!! Какого хренааа?
- Я вообще мужчина очень умный. И хитрый. И имею обыкновение изучать свойства того, что пытаются подсунуть мне в качестве груза
Ардис обиженно плевался. Альвер со смехом похлопал его по плечу:
- Эти вулканические рыбы живут в кипятке, мой дорогой пилот. Так что поаккуратнее с ними. Верни на кухню, что ли, пускай там греются.