РЕКЛАМА
•
MPARTNER
- День рожденья – это праздник, - распевал Данил.
- Это праздник со слезами на глазах, - грянуло из телевизора.
Данил поперхнулся и пошел выключать шайтан-машину, решившую возомнить себя будильником. Ах да, она же и есть будильник, кроме всего прочего. И сейчас сообщает, что остался ровно час до того, как придут гости. Все-таки, двадцатилетие - это такое мероприятие. Родители оставили выпивку, наказали не доводить до вызова полиции соседями - Данил поржал, до ближайших соседей было примерно с полкилометра до границы их дачного участка - и свалили в городскую квартиру.
- Так, жратва есть, выпивка есть, колонки подключены... О, точно, надо воду выключить! - помимо прочего, на участке был нехилый бассейн, который наливался со вчерашнего вечера.
Бассейн как раз наполнился по всем законам математики, в которых вода наливается и выливается. Данил вырубил подачу монооксида водорода и пошел проверять лед в баре. Нет, он не был мажором, но родители зарабатывали неплохо, сам парень тоже к транжирам и лентяям не относился, уже имея должность в небольшой, но хорошей фирме, работа в которой должна была, в числе прочего, засчитаться ему за практику. Так чего бы и не гульнуть, отмечая круглую дату? Тем более, что будут та-акие девочки... Данил, насвистывая, залез в холодильник, стрескал несколько крупных клубничин, довольно потянулся. Жизнь определенно удалась. Все бьющееся и пачкающееся было родителями убрано подальше, в комнатах был оставлен минимум мебели, постелены "дежурные одноразовые" комплекты белья, родители даже презервативы закупили. Мама, хихикая и краснея, вручила сыну коробку. Данил оценил запасы, клятвенно заверил, что устраивать повальную оргию не будет. Родители загрузились в машину и уехали, причем отец демонстративно выгреб одну упаковку из коробки. Данил поржал, помахал рукой вслед и ушел отсыпаться перед бурным празднованием.
- Река Нил, встречай гостей! - заголосили от калитки.
- Наро-од! Вы уже тут!
Добирались друзья своим ходом - кто на машине, кто на такси, а кто и пешком от станции, благо, идти было не особо далеко. Данила заобнимали, зацеловали, отхлопали плечи и оттянули уши. Данил ржал и тискал народ. Правда, от очередной попытки вытянуть уши еще больше попробовал отбрыкаться и потребовал подарок вперед.
- Держи, - ему с садистской улыбкой протянули что-то прямоугольное, упакованное в блестящую бумагу.
Данил заинтересовался. Угадать, что может быть внутри, не получалось - небольшое, твердое и довольно легкое что-то не подходило ни под один вариант.
- Книга? - попытался собразить парень.
- Неа, ни разу даже близко.
- Сдаюсь, - Данил начал потрошить упаковку.
Отлетела в сторону небольшая открыточка с короткой надписью "человеку, у которого все есть". Любопытство взыграло с новой силой, Данил уже не разворачивал, а нетерпеливо сдирал яркую бумагу.
- Кассета?
- Ага-а-а. А на ней такая порнушка задорная, - подмигнул Кирилл.
- Это намек, чтобы я наконец нашел себе девушку, и перестал быть тебе конкурентом? - хмыкнул Данил.
Кирилл улыбаться перестал, помрачнел, буркнул:
- Нет, - и отошел в сторону.
- Эй, ну не обижайся. Я обязательно посмотрю, что там, у отца где-то был на антресолях видик, - Данил поймал друга в захват и стал яростно лохматить. Кир тут же стал отбиваться и яростно протестовать, называя Данила обезьяной плосконосой и выкидышем эволюционной мутации. Зато и кукситься перестал.
Естественно, сразу никто смотреть кассету не стал - подходили опоздавшие, девчонки споро накрывали стол, заставляя его заготовленными вкусностями, кто-то открыл первые бутылки... Потом рекой полились выпивка и посыпались тосты, все веселились, смеялись. Данил напомнил про бассейн, тут же кто-то из девчонок скуксился, потому что забыл купальник. Им быстренько нашли просторные футболки, потом выпили еще - за храбрость и с визгом начался штурм бассейна.
Плеск, ор, хохот, музыка. И еще выпивка. Кирилл осмотрел все это, направился в дом. У друга он бывал часто, потому знал, как попасть в скрытую комнату, вход в которую был... в шкафу. Родители Данила сделали им игровую таким вот образом. Дети выросли, а комната осталась. В ней был диван, а еще она была звукоизолирована, и можно было вздремнуть без помех. Кроме дивана, в комнате был узкий шкаф с антресолями и кое-какая старая техника, вроде старательно раскуроченного детьми магнитофона. А еще в комнате неожиданно обнаружился именинник, подпрыгивающий возле шкафа.
- Нил, ты чего?
- Там видик на антресолях, а я достать не могу... Подсади, а?
Кирилл поставил табурет рядом с другом. Но злополучный видик был запихнут в самую глубину антресолей, поэтому пришлось обхватывать Данила за талию, страхуя.
- А он там точно рабочий?
- А счас проверим, - Данил дотянулся до вожделенной техники, но пошатнулся, теряя равновесие.
Кирилл подстраховал его в падении, уложил на диван вместе с собой. К груди Нил прижимал видик, который все же не выпустил.
- Уф... спасибо, что поймал.
- Попробуем реанимировать? - заинтересовался Кир.
- Конечно! Мне же интересно, что там такого на твоей кассете.
Кир захихикал:
- Порнуха.
- Если б там была просто порнуха, ты бы не был таким довольным, - категорически сообщил Нил, отряхивая видик от пыли, и пытаясь разобраться, что и куда подключается.
- Да ты что?
- Кир, вот только не надо делать такие большие и удивленные глаза... ага, этот провод сюда!
Кирилл принялся помогать. Честно говоря, он слегка опасался возможного эффекта своего подарочка, но только слегка. Все-таки, медленно раздеться под музыку и записать сие на видео... Не, порнуха та еще. Тем более, свою запись он делал поверх какой-то еще, и, кажется, там была именно порнуха.
- А может, ты ее один посмотришь?
- Ки-и-ир? - подозрительно протянул Данил, подключив таки древний видик к такому же немолодому телевизору, который в их детских играх был не меньше чем бортовым компьютером подлодки.
- Ауч?
- Меня терзают смутные сомнения...
- Какие сомнения? Я просто подушку хотел подавить, а тут ты.
Данил явно растерялся:
- Ты поспать хотел?
- Ну да, вообще-то, - словно через силу признался Кир. - Что-то рубит меня.
- Тогда я пойду, потом посмотрим. Надо еще проверить народ.
Данил ушел. Кир растерянно плюхнулся на диван, пытаясь понять, это что сейчас вообще было? Так ни до чего он не додумался, просто улегся поудобней, раздевшись до трусов, накрылся покрывалом и заснул, примостив голову на мягкую прохладную подушку. Проснулся он довольно быстро, от возни под боком - Данил, изрядно помятый и с отпечатком губной помады на щеке, видимо, решил сбежать от гостей.
- Всех спать растолкал, даже бутылки лишние выкинул.
- О, да ты герой. Извини, что не помог, но меня и правда срубило.
- Не, все нормально. Подвинься, я лягу поудобней.
Кир послушно потеснился, и даже поделился кусочком покрывала. Данил вытянулся и блаженно вздохнул:
- Тишина-а.
- Соседи там ОМОН вызвать не грозились?
- Неа, затребовали бутылку коньяка и ушли.
- С бутылкой? - развеселился Кир.
- Там пожилая пара, сказали, что на пропитку торта.
- О, ну это святое дело.
Нил зевнул, что-то пробормотал, уткнулся в плечо Киру, сползая пониже. И уснул. Кирилл решил, что ныкать кассету все равно поздно, да еще и глупо, и тоже заснул. Проснулся от звуков музыки, очень знакомых. Похоже, любопытство Данила все-таки загрызло окончательно.

- Ооо! Угу-у-у-у!
Кирилл захотел провалиться сквозь диван, пол и подвал. А Нил еще и потащил с него одеяло, затормошил.
- Меня не-ету, Нил.
Данил пощекотал парня под ребрами и лукаво спросил:
- Это намек?
- Какой намек? На что намек? Куда намек?
Кирилл закопался в подушки еще глубже. Данил тоже затих, то ли выжидая, то ли зацепившись за экран. Кир рискнул приоткрыть один глаз, дабы оценить обстановку и шанс угрозы. Убивать его пока не собирались, но Данил подозрительно внимательно следил за происходящим на экране. Кир пополз на другую сторону дивана. Нил обернулся:
- Так это намек?
- Не-не, это я фигуру показываю.
- А жаль, - Данил снова отвернулся к экрану.
- Чтобы ты оценил, - уползание ускорилось.
- Хм... - Нил обернулся, оценил диспозицию... и прыжком с места догнал почти уползшего Кирилла.
Кир замер:
- Ни-ил... задавишь.
- Да ладно, не такой уж я тяжелый. И вообще, я тут старательно оцениваю.
- А почему руками?
- А так удобнее.
Кир смущенно молчал. Нил старательно ощупал его, потом скатился на пол и подпер голову рукой:
- И?
- А там дальше правда порнуха есть.
- И?
- И это намек, - Кирилл зажмурился.
Данил перебрался к нему обратно. Замер, будто бы не решаясь что-то сделать, потом наклонился так близко, что дыхание обдавало губы:
- Считай, что я его понял.
- И что-нибудь сделаешь?
- Ага, - Нил снова провел ладонями по груди, но теперь медленнее и как-то более обстоятельно, что ли?
Кир зажмурился. Он не рассчитывал, что все будет всерьез. И что Нил отзовется на намек. Однако его вполне так всерьез целовали, и надо было что-то решать. Отвечать? Отталкивать? Впрочем, последняя мысль заставила возмутиться самого Кирилла. Вот еще!
- А как же народ?
- А то они сами не найдут, где минералка и аспирин. И вообще, мы вчера меньше всех пили.
Кир решил, что все еще спят, и можно предаваться грехопадению. Падать с пола, правда, можно было только в подвал, так что пришлось грехокарабкаться на диван. А там уже познавать всю сладость... и горечь... и липкость... греха.
- Кажется, кто-то вчера ныкал тут пирожное, - скептически сообщил Данил. - Или бутерброд с маслом.
- И бутылку колы, - вспомнил Кир. - Ой... С нее крышка слетела.
- Ага, ну тогда ясно, чего мы все липнем. Пошли отмываться.
В душе вдвоем было тесно. Но идти в бассейн Кир не согласился бы ни за какие коврижки - и даже не потому, что там в любой момент могли застукать друзья. А еще потому, что в душе можно было заниматься чем-нибудь интересным. А Нил не только не против, а еще и провоцирует, зар-раза.
- Дань... Ну...
- Что "ну"?
Кир прижал его к стене всем телом, давая ощутить, что.
- Ооо, да у нас проблемы, которые Хьюстону и не снились.
Кирилл нащупал ответное возбуждение, с азартом принялся решать "проблему". Главное было не стонать слишком громко и не будить народ. Но с этим они вроде бы справились. По крайней мере, никто в коридор не полез, проверять, что за стоны с утра пораньше.
- Слушай... - выдохнул Данил, обессилено съехав по стене на пол. - Ты в следующий раз сразу намекай, ладно? А то мы друг друга затрахаем в буквальном смысле...
- Не, ну... А у нас будет следующий раз? Правда?
- А ты что думал, так сходу отделаешься? - фыркнул Данил.
Кирилл покраснел, замотал головой. Нил протянул ему руку в безмолвной просьбе помочь встать, Кир подхватил, но не рассчитал силу рывка, и они столкнулись грудью.
- Фигу ты куда от меня теперь денешься со своей шикарной фигурой, ясно тебе? И это не намек, это я тебе прямо говорю.