РЕКЛАМА
•
MPARTNER
На то, чтобы сдать Артиона с рук на руки примчавшемуся во дворец Дортейре, обоих магов - людям из императорской тайной канцелярии, а потом рассказать императору, который, несмотря на, мягко говоря, несоответствующий этикету вид Сэйтарры, пожелал видеть дознавателя немедленно, обо всем, что произошло, ушло несколько часов. В результате к концу разговора, за время которого он успел, по настоянию Раниана, принять ванну и поесть, Сэйтарру просто вынесло. Проснулся он уже глубокой ночью, все в том же кресле в личном кабинете императора. Раниан, сидевший за столом и что-то писавший, не отвлекаясь махнул рукой в сторону гостевых покоев. Сэй, сочтя, что подробности, которые наверняка успели за день вытрясти из магов, могут и подождать, раз император спокоен, благодарно кивнул, выскользнул за дверь, добрался до постели и снова завалился спать, зная, что здесь его уж точно никто не потревожит.

Альторн наскоро принял ванну - утонуть ему помешало только то, что магия хранила хозяина. И свалился на кровать, заснув еще в падении.
Снилось ему, как всегда, что-то нехорошее. Настолько, что маг проснулся в крайнем раздражении. И вернул Артиона в поместье, пробив к таргам все защиты.
- Один шаг в каком бы то ни было направлении - квакать будешь, пока тебя не поцелует император!
Брат спорить не решился, глядя на мага, почему-то возмущенно переливающегося огнем. Амулеты в спальне трещали по всем частям.
- Ты злишься? - уточнил Артион.
- Только посмей еще раз сгинуть вот так!
- Я не понимаю. Злиться таким образом совсем не в твоем характере. Что произошло?
- Это неважно.
- Это важно. Взбешенный ты...
Вальдар запустил в стену заклинанием. Встрепал волосы.
- …это непривычно, по меньшей мере, - договорил едва успевший пригнуться Артион.
- Надо было сразу превращать его в безмозглую жабу.
Артион только вздохнул, подтаскивая к себе подушку.
- Ты о лорде Сэйтарре?
- Не смей при мне его упоминать, понятно?!
- Все сложно, - сообщил сам себе Таниель. - Кстати, Альт, ты еще не в курсе? Я...
- Что с тобой опять не так?
- Я - эрвон Дортейры.
Вальдар кратко обрисовал брату, где он видел Дортейру и что с ним делал. Заодно прошелся по всей родословной Артиона. Тот молчал и вздыхал - привык уже к сложному характеру брата.
- Кстати, меня, наверное, искать будут...
- Пускай ищут, поместье экранировано, это раз. Без письменного приказа императора вторгаться на территорию владений члена Совета не посмеет даже твой Дортейра - это два. И я имею полное право грохнуть без суда и следствия любого, кто сюда сунется, не уведомив меня о своем прибытии. Так что жду с распростертыми объятиями весь Департамент.
- По-моему, не весь.
- Что ты только что сказал?!
- Я сплю, - Артион накрыл голову подушкой. - И, пожалуйста, сообщи, что я у тебя.

- Сэй.
Дознаватель перевернулся на другой бок, и не подумав просыпаться, зато послав явившегося по известному адресу.
- Сэй.
- Морель, меня нет.
- Лорд Сэйтарра!
- Рани? - Сэй, вскинувшись, уставился на императора, бросил взгляд на окна - ночь, и, тяжело вздохнув, поинтересовался: - Что еще у нас плохого? На тебя снова покушались?
- Да, - улыбнулся император, - ты.
- Я?
- Ты проспал сутки.
- Что? - Сэйтарра изумленно моргнул. - Ночь же еще.
- Ночь, - согласился Раниан. - Но следующая.
- И тебе не терпится дослушать доклад?
- Я беспокоился. Раньше ты не имел привычки отрубаться на сутки. И еще. Объясни мне - что произошло между тобой и Вальдаром?
- Что?! Рани, ты, конечно, мой император, и все такое, но...
- Он запер Артиона в своем поместье и отказывается выпускать.
- А я тут при чем? - Сэйтарра сполз по спинке кровати и попытался зарыться обратно в одеяло, но был снова из-под него извлечен. - Ну что ты хочешь от меня? Этот ненормальный маг все равно уже, наверное, превратил его в лягушку. У него любимые слова "скажи "ква"".

- И все же. Может быть, я смогу чем-то помочь тебе?
- Артион, ты сейчас заквакаешь.
- Не заквакаю, ты же меня любишь.
Вальдар только вздохнул, вспоминая заклинание. Квакать Артион действительно не стал - жаба вышла говорящая. И здоровенная, в рост самого Таниеля.
- А сейчас я тебя душить буду, - обрадованно сообщил юноша, прыжком сбивая брата с ног.
- Зараза! Точно зачарую на поцелуй императора!
- А поздно, я уже зачарованный.
- Заклятие не сниму.
- Ничего, Дортейра меня поцелует...
- Он всю жизнь мечтал целовать жабу, я уверен.
- Так что у тебя случилось?
- Влюбился я.
Артион подпрыгнул. Прыжок вышел отличнейший.
- В Сэйтарру?
- Проболтаешься... Превращу в статую. Бессловесную. И подарю кому-нибудь.
- Я не проболтаюсь.

- И кстати. Что, все-таки, случилось с Эстреем?
Сэйтарра сунул голову под подушку – врать, глядя императору в глаза, за все время, что они друг друга знали, он так и не научился.
- Сэй.
- Это ты меня сейчас как император спрашиваешь? – отозвался Сэйтарра неохотно.
- Как брат спрашиваю, Элеон.
- Ну, я тебе уже сказал – этот чокнутый Вальдар сцепился с ним, кинул какое-то заклинание, и Эстрей стал таким, каким ты его, наверное, уже видел.
- Какое заклинание, Сэй?
- Да мне-то откуда знать. Тебе ведь прекрасно известно, что на магию у меня аллергия.
- А еще мне прекрасно известно, что ты разбираешься в ней куда лучше, чем показываешь.
- Значит, не настолько хорошо.
Император вздохнул.
- Спрошу еще раз. Элеон, что у тебя с этим магом?
Сэйтарра сел и в сердцах отшвырнул подушку в сторону.
- Да ничего!
- Ничего.
- Ничего!
- Сэй, я знаю, что он вампир.
- Ты – что?!
- В общем так. Послезавтра у меня бал. И чтоб на этот раз ты был – и только посмей куда-нибудь как обычно умотать – пожалеешь. Это я тебе как император говорю.

- Какой, к таргу, бал? - взвыл Вальдар, изучая приглашение.
Артион подскочил от вопля брата. И ринулся разглядывать приглашение.
- Ух ты. Ты попадешь на бал во дворец императора.
Альторн протестующе отмахнулся:
- Не собираюсь я там быть. Я никогда не бывал на них... С возвращения с Виреи.
- Вот и будешь.
- Зачем?
- А я бы отправился....
Артион вздохнул тихо. Ему такое приглашение не светило - бастард.
- Отправишься.
- Что?
- Я же Безумный Вальдар... Так что мне простительно.
- А...
- Учти - я отправляюсь на этот бал исключительно сопроводить тебя и показать дворец.
- Ты самый лучший на свете старший брат.
- Я самый ужасный на свете старший брат, Арти. И, поверь, косых взглядов на тебя будет раза в три больше, когда они поймут, кто тебя привел.
Артион вздохнул тихо.
- Так что подумай хорошо, о чем ты просишь.
- Я готов. Мне ко взглядам не привыкать.
- Хорошо.

- Что у тебя с этим магом, он говорит, - Сэйтарра, облаченный второй раз за последнюю неделю в положенные по рангу одеяния, причесанный и даже накрашенный – а что делать, если лордам на традиционном балу положено выглядеть идиотами?! – согласно этикету, мерял комнату шагами в ожидании экипажа. – Что у меня может быть с этим ненормальным?!
- И что же у тебя может быть с этим ненормальным? – младший брат, сунувший нос в приоткрытую дверь, тут же ее захлопнул – со сноровкой, отточенной годами практики – и, дождавшись, пока вода из разбившейся вазы стечет на пол, аккуратно перешагнул осколки. – И это, значит, благодарность за то, что я одолжил тебе своего личного слугу и не позволил облажаться на балу, да? – улыбнулся он, наблюдая за носящимся из угла в угол Сэйтаррой.

- Сволочь, - сообщил Сэй, не останавливаясь. – Он же знает, что я этого терпеть не могу.
- Не сволочь, а твой император, - Дар спокойно устроился в кресле – опыт подсказывал, что на ближайшее время он в безопасности. – А ты, я смотрю, в панике.
- Что?!
- Кто он такой, Сэй? Ну расскажи, я же твой брат, в конце концов. И даже родной.
- Вот лучше даже не напоминай мне о нем, пока цел! А то останусь я единственным наследником.
- Тогда тебе придется детей завести, - ухмыльнулся Дар. – Рассказывай. А то я расскажу отцу, что ты сказал его последней протеже.
- Ты!..
- Ну Сээй. И потом, ты же все равно знал, что я подслушиваю. Ну кто он такой?
- Сволочь он последняя.
- Ты повторяешься, это на тебя не похоже.
- А как его еще назвать?!
- Ну, лично я пока еще не знаю… может быть, твоим супругом?
- Чтоо?! Да он сказал, что меня только извращенец может полюбить!
Дар согнулся от хохота и таки получил в лоб первым подвернувшимся дознавателю под руку предметом, сметенным с рабочего стола. Папка от удара раскрылась, материалы очередного дела разлетелись по полу, а брат заржал пуще прежнего.
- Нет, - выдавил он сквозь слезы, - теперь я просто обязан с ним познакомиться – раз после такого он все еще жив!
- Да? – Сэйтарра остановился перед креслом. – Ты уверен?
Брат, почуяв подвох, смеяться перестал, но было поздно.
- Ну, - проговорил он, глядя на Сэйтарру, - пожалуй, уже не то чтобы…
- Вальдар это, ясно тебе?!
Дар протянул руку, не глядя сцапал со стола графин и вылакал половину.

Артион еле сдерживал слезы, глядя на брата.
- Что-то не так?
- Все так, - выдавил Таниель, глядя на теплые отблески на золоте полумаски.
- А то я не вижу, что ты весь скуксился. Итак... мы еще можем на бал не поехать.
- Сними маску.
- Нет.
Артион отвернулся, не в силах смотреть на Альторна, сосредоточенно укладывающего волосы в какую-то очередную сложнейшую прическу.
- А мы телепортируемся, да?
- Да. Я же маг. Мне положено. Давай руку.
Таниель был юношей довольно спокойным. Однако брата любил. И имел свое мнение о том, как должен тот выглядеть.
- Сволочь мелкая!
Но исправить ничего уже было нельзя. Зацепить гребень за несколько мгновений до портала было делом несложным. И в бальном зале лорд Вальдар появился в облаке распущенных волос, переливающихся под люстрами всеми оттенками меди.

- Элеон? То есть, я хотел сказать, лорд Сэйтарра... неужели это действительно ты? - Эйнарра уставился на подпирающего стену дознавателя округлившимися от удивления глазами, огляделся по сторонам, убедившись, что поблизости никого нет - еще бы, выражение лица лорда отпугивало даже самых любопытных, и прошептал: - Я не понял - что-то где-то сдохло?
- Отцепись, Найра, - отмахнулся Сэйтарра, как раз прикидывавший, как бы, показавшись на глаза императору, незаметно свалить.
Эйнарра еще раз огляделся - на этот раз убедиться, что их заметили, и улыбнулся, как только он умел – лукаво и соблазнительно одновременно.
- Ну хорошо. Не буду спрашивать, за что ты впал в немилость, но, раз уж ты здесь, может, потанцуем?
Сэйтарра кисло оглядел бывшего любовника - волосы не рыжие, глаза не зеленые, гребня нет, сволочное выражение отсутствует - и уже собрался было молча отвернуться, но тут народ в центре зала шарахнулся в стороны. Сэйтарра оторвался от стены, разглядывая появившееся в центре зала нечто, перевел взгляд на Эйнарру и ослепительно улыбнулся.
- Конечно, потанцуем, Най.
От изумления Эйнарра на мгновение лишился дара речи, а потом голубые глаза вдруг сузились, наполнившись насмешливыми искрами.
- Да ты, похоже, влип, наконец, Сэй, - проворковал он, грациозно опуская ладонь на подставленную Сэйтаррой согнутую руку.
- Заткнись, а не то тот, кого ты хотел заставить ревновать, будет ржать над тобой остаток вечера, - отозвался дознаватель, ласково улыбаясь. - Кстати, кто это?
- Маркиз Витар, - сообщил Эйнарра, не переставая мило улыбаться и скользя вслед за Сэйтаррой к центру зала.
Если он и заметил изменившееся выражение глаз дознавателя, то виду не подал.
- Отлично, - Сэй легко проскользнул между парами, заняв положенное по рангу место в зале.
- Значит, договорились?
- Договорились.

- Брат, успокойся, - панически шептал Артион, повисая на Вальдаре.
Лорд безмолвствовал, провожая взглядом Сэйтарру. Нехорошо безмолвствовал. Аристократы смотрели на мага недоуменно. И с некоторой опаской.
- Все в порядке, - опомнился Вальдар. - Идем.
- Куда?
- Дворец покажу, благо, что наделен правом доступа как член Совета.
Глаза лорда зеленели от бешенства, сияя так, что все встречные шарахались.
- Мне перестает нравиться идея явиться на этот бал.
Вальдар оглянулся. Вычленил взглядом Сэя. Взглядом же пообещал его партнеру крайне запоминающийся бал с тяжким членовредительством.
- Лорд Вальдар?
- Граф Торэн, - маг не удосужился даже изобразить приветливую улыбку.
- Ваш новый протеже? - бесцеремонно осведомился какой-то белокурый красавчик.
- Мой брат. Артион Таниель.
"Ублюдка своего привел еще", - так и читалось в глазах графа, продолжавшего улыбаться.
"А я телепат", - Альторн все же соизволил улыбнуться.
Торэн шарахнулся было прочь, но не тут-то было.
- Я вас приглашаю на танец, - голос мага, привыкшего читать заклинания среди боев, эхом отразился от стен.
Таким тоном обычно вызывают на дуэль. Граф вздрогнул. Отказать он права не имел. А Безумный Вальдар еще и склонился к нему так, словно у них интимное свидание было. Взял за подбородок и нежным тоном прошептал прямо в губы:
- Я от вас за такие высказывания в адрес моего брата оставлю сплошное пятно позора.

- Сэй, - прошептал Эйнарра, - какого хрена этот псих так на меня уставился перед танцем?
- А ты догадайся, - Сэйтарра сладко улыбнулся.
- Вот только не говори мне, что мы тут сейчас ради него стараемся.
- И не буду, - танцевать Сэйтарра не любил, но умел, фигуры танца плавно перетекали одна в другую.
- Сэйтарра, - зашептал Эйнарра на ухо дознавателю, прижимаясь ближе, - это не шуточки. Ты посмотри на него - он же ненормальный. Мало того, что явился к императору в подобном виде, так еще и орет на весь зал.
- Я что, похож на шутника? Лучше покажи мне своего маркиза.
- На следующей фигуре, сейчас ты к нему спиной. Поцелуешь меня? - Эйнарра соблазнительно улыбнулся - ни дать ни взять счастливый влюбленный.
- Я подумаю, - отозвался Сэй, улыбаясь в ответ, но не забывая следить за залом. - Так где он?
Эйнарра стрельнул глазами в сторону танцующей через две линии пары.
- Наслаждаешься тем, что его партнер, к тому же, не лорд? - усмехнулся Сэйтарра.
Музыка отлично заглушала все посторонние звуки, но Эйнарра, прекрасно знавший нрав бывшего любовника, уловил и интонацию Сэя, и то, что движения маркиза стали какими-то скованными.
- Что-то мне подсказывает, Сэй, что я тоже влип. А?
- Проницателен как всегда, - кивнул дознаватель. - Ты не того выбрал, Найри. На этот раз совсем не того.

Танцевал Вальдар, как выяснилось так, словно с бальных паркетов всю жизнь не сходил. Торэн с ним рядом выглядел просто неуклюжим болванчиком.
- Смена партнеров.
Артион танец этот знал. И теперь страдальчески зажмурился - на следующей смене в руках Вальдара в прямом и переносном смысле окажется незадачливый партнер Сэйтарры. А уж то, что из чар брат может наложить одним прикосновением... Пять дней непрерывной тошноты - самое малое. И следов магического воздействия не обнаружат.

Занятый процессом дальнейшего воспитания маркиза и вообще танцующий только под страхом смертной казни или женитьбы Сэйтарра про обмен партнерами вспомнил слишком поздно, однако тихую панику в глазах Эйнарры уловил мгновенно.
- Что такое, Найри? - поинтересовался он у притихшего лорда.
- Знаешь, вот насчет маркиза я и сам сомневался, но...
- Но что?
- Но, думаю, я не проживу достаточно долго для того, чтобы в этом убедиться.
- Почему это? - Сэй сузил глаза.
- Потому что - посмотри-ка вон туда.
Сэйтарра повернул голову и встретил полный тихого бешенства - и предвкушения - взгляд зеленых глаз.
- Да, - пробормотал он, - кажется, эффект от этой выходки превзошел мои ожидания.
- И что мне теперь делать? Нет, я тебя люблю конечно, но это же Вальдар.
- Да-да, псих, я знаю, - пробормотал Сэй рассеянно.
- Сэйтарра!
- Танцуй себе, - Сэй улыбнулся, при смене партнеров показал Вальдару жест, в императорском обществе не менее неприличный, чем прическа мага... и продолжил танец с Эйнаррой.
Вальдар растерялся, не зная, что ему теперь делать. Долговязая фигура, стоящая столбом посреди зала, внимание всех привлекла мигом. Выйти из круга танцующих он не мог, не разбивая стройного ряда. Оставаться в одиночестве тоже не мог. Однако через несколько мгновений до Альторна дошло, что кто-то не встал с Сэйтаррой в пару.
- Маркиз Витар...
- Лорд Вальдар...
Воздух зазвенел. Ощутимо зазвенел. Однако воспитание перевесило. Пара была странная - партнеры друг на друга не смотрели, касались воздуха над руками друг друга. А на следующей смене партнером Вальдара должен был стать Сэйтарра.
- Что же будет, - пробормотал Артион, нервно переминаясь с ноги на ногу.
- Смена партнеров, - прошептал ему на ухо подошедший Дортейра.
Витар на смене попытался отодвинуться. Не тут-то было. Реакцией он потягаться с Вальдаром не мог. И хваткой тоже.
- Ну что, бывшее счастье мое, танцуй. Прикинься, что все еще испытываешь ко мне хоть что-то, - прошипел маг.
И притиснул к себе бывшего возлюбленного так, что маркиз даже вскрикнул.
- Танцуй со мной, - повторил маг.
"Я очень надеюсь, Элеон, что мой дворец переживет сегодняшнюю ночь", - прозвучал в сознании Сэйтарры голос императора.
На следующей фигуре Сэйтарра с Эйнаррой оказались прямо напротив Витара и Вальдара.
- Маркиз, у вас помада не того тона, - сообщил Сэйтарра, выпрямляясь после церемониального поклона. Доверительным тоном, но так, что все окружащие, несмотря на музыку - ну еще бы, когда голос звучит одновременно мысленно и вслух - расслышали и обернулись, уставившись на покрасневшего Витара. - Да, и кстати. Она размазалась.
- С-спасибо, лорд Сэйтарра, - выдавил маркиз, явно пытаясь провалиться сквозь пол.
- Ничего страшного, - Сэй улыбнулся, - младшие лорды не обязаны досконально знать этикет. А еще, - Сэйтарра сузил глаза, - у вас пятно, маркиз, - на этот раз дознавателя слышал весь зал.
"На заднице", - пропел мысленно и так же громко Эйнарра.
- На репутации, - прошипел Сэйтарра, склонившись к самому носу Витара.
Витар побледнел. И метнул взгляд на Вальдара. Тот улыбался партнеру Сэйтарры. Так сладко, что становилось ясно - жить несчастному оставалось недолго. Профилирующей стихией Вальдара был огонь. И характером маг обладал вспыльчивым на редкость, хоть и пытался его держать в узде. И, как выяснилось, умел ревновать.
- Благодарю вас, лорд Сэйтарра, что вы столь внимательны к моему партнеру. Должно быть, это нелегко - танцуя с другим, следить за безупречностью внешности маркиза Витара... - сладко посочувствовал Альторн.
Витар вознамерился грохнуться в обморок - иначе от Безумного Вальдара отделаться было явно нельзя.
- Следить за ней теперь бесполезно даже самому маркизу, - Сэйтарра смерил Витара таким взглядом, что, даже если б тот сам того же не хотел, теперь слинял бы от мага точно, и дернул Вальдара за руку к себе.
- Какого...
Маг от Сэйтарры такого совершенно не ожидал, так что безропотно к тому прижался, как того требовал танец.
Сэйтарра мага обнял - с виду все строго по этикету, а на самом деле так, что тот едва дышать мог. Благо, за многослойными одеждами все равно не видно - чем все и пользуются.
- Стало быть, тебя все еще заботит его внешность? - рука Сэйтарры в момент разворота рядов, когда никто не мог этого видеть, оказалась куда ниже талии Вальдара.
Судя по мерцанию огоньков в гриве, заботило мага кое-что иное.
- Чья?
Умнее ничего придумать в тот момент Альторн не сумел.
- Это хорошо, - нелогично сообщил Сэйтарра, неохотно возвращая руку на положенное место. - Потому что, боюсь, теперь он вряд ли сможет ей гордиться.
- Как и этот твой... Приглашатель...
Маг шипел как кобра, которой на хвост наступили кованым каблуком.
- Мой приглашатель, - прошипел Сэйтарра в ответ, - не бросал меня из-за пары царапин.
- Ах он тебя даже и не бросал... Шшшшш...
- Я сам его бросил, - гребень в волосах Сэйтарры не выдержал нарастающего напряжения Силы и треснул, пепельная грива рассыпалась по плечам. Приглушенные вскрики рядом подсказали дознавателю, что не повезло не только его прическе.
- Точно? - маг сощурил глаза.
- Нет, - буркнул Сэй, - я пошутил!
Вальдар прекратил изображать улыбку. Открытая половина лица закаменела совершенно.
- В таком случае, не считаю наше дальнейшее общение, выходящее за рамки официального, уместным, лорд Сэйтарра.
- Да кто тебя будет спрашивать, - танец закончился, и Сэйтарра, пользуясь возникшим из-за причесок замешательством гостей, незаметно выволок Вальдара из круга, впихнул в широкую оконную нишу и задернул тяжелый занавес.
- И как это понимать?
- Как пожелаешь, - Сэйтарра, и не подумав выпускать из объятий, впился в губы мага жадным поцелуем, дав волю желаниям, от которых так и не смог избавиться - хотя очень старался.
Альторн потерял голову совершенно. Вцепился в Сэйтарру так, словно тот готовился куда-то портануться. И стал на поцелуй отвечать, не веря, что это не сон.
Сэй, не прерывая поцелуя, забрался руками под одежды мага, только теперь оценив по достоинству имеющиеся на них разрезы и свободный крой. На самом деле ему хотелось вовсе от них избавиться, утолить жажду прикосновений... взять Вальдара прямо здесь, наплевав на бал... но остатки разума подсказывали ему, что если их и не обнаружат, то уж услышат точно.
Вальдар же, недолго думая, просто скастовал телепорт, перетаскивая обоих прямо на кровать. Сознание Сэя переброску отразило – но исключительно в плане руководства к действию. Одежда Вальдара полетела во все стороны, и мир исчез окончательно. Остались лишь прикосновения и жадные поцелуи - Сэйтарра, казалось, пытался ни дюйма кожи не пропустить, пока есть возможность. Из остального дознавателю четко запомнилось лишь ощущение абсолютной правильности происходящего и стоны мага… довольные… кажется. Хотя, проснувшись наутро лягушкой, Сэй уже, пожалуй, не особо удивился бы.
Вальдар под ласками дознавателя просто с ума сходил. Наверное, если б они проснулись поутру на руинах поместья, он бы не удивился - ему казалось, что сейчас в нем сосредотачивается вся магия мира. Или, наоборот - вся магия просто утекает прочь.
- Сэй... - только и стонал Альторн, растворяясь в ощущении прохладных вод, смывающих все. И его магию. И даже вампирик.


Проснувшись, Сэй обнаружил, что прижимает к себе мага, так, словно тот вот-вот исчезнет. И поторопился закрыть ему рот поцелуем, а руки уже вновь ласкали тело Альторна – жажда прикасаться к магу не оставляла Сэя ни на миг.
Вальдар, еще не проснувшись толком, принялся отвечать на поцелуй, выгибаясь под прикосновениями. В рассыпавшейся гриве замерцали огоньки. Маг обнимал дознавателя, в свою очередь исследуя его тело ладонями.
- Аль, - прошептал Сэйтарра, прерывая поцелуй, - я...
Договорить он не успел - в дверь спальни осторожно постучали.
- Арти?.. – пробормотал Альторн недовольно.
- Это не Арти... Это Дортейра. Альторн, у тебя кофе в доме есть?
Дверь вылетела в коридор. Хорошо, что Дортейра вовремя прижался к стене.
- Какого тарга ТЫ делаешь в моем доме?!
- Альт, я все объясню, - мяукнул Артион, как оказалось, также наличествующий в коридоре.
Маг шипел.
- Ты! Мелкий!
- Я же говорил, что он будет в восторге, - Артион поспешил удрать.
Сэй попытался перехватить мага на полдороге к двери, но не успел и, плюнув, принялся разыскивать одежду. Целой однако, как оказалось, в спальне была только простыня - и то, видимо, лишь каким-то чудом. Пришлось в нее и завернуться. Не то, чтоб Сэйтарра так уж хотел помочь шефу, но вот вернуть Альторна в постель было бы неплохо.
- Альторн, ты псих.
- Я-то это знаю, а вот ты зачем приперся к психу в дом?
- Мы можем поговорить нормально?
- НЕТ! Скажи мне...
- Аль, - Сэйтарра, подобравшись ближе, сцапал мага, обняв со спины и попытался было увести обратно, - оставь ты их в покое, жалко тебе, что ли?
Маг с места не сдвинулся. Но и против объятий не возражал, прижавшись к дознавателю. И каст морфинга прервал.
- Артион еще совсем ребенок! И я не позволю причинять ему боль... - В голосе Вальдара угадывалось какое-то застарелое чувство злости. - Я никому больше не позволю рушить жизнь моего брата из прихоти заполучить красивую игрушку для постели! Держись от него подальше, Дортейра!
- Вообще-то, - проговорил Сэй мягко, - он его не просто в постель, а под венец тащить собрался. Есть некоторая разница, не находишь?
Артион включил последнее средство убеждения - слезы. "Это нечестно... Но Альт иначе никогда меня не отпустит...".
- Мелкий?
- Да?
- Я телепат.
"Ой".
- Ну ладно. Ты его любишь?
- Безумно, - Артион прижал руки к груди.
- А ты?
Дортейра кивнул.
- Ну... Посмотрим... Но если ты хоть раз обидишь моего брата, Дортейра. Я тебя уничтожу. Медленно и очень мучительно. И мне будет наплевать на твой ранг и титул.
- Я согласен.
Маг еще некоторое время сверлил взглядом обоих.
- Кофе на кухне. И Арти вообще-то прекрасно знает, где и что лежит.
- Ну так... если с домашними делами ты на сегодня разобрался... может быть, продолжим? - шепнул Сэйтарра магу на ухо.
Альторн развернулся к нему. Смерил долгим взглядом.
- Продолжим...
Сэй улыбнулся и сделал шаг в сторону спальни. Нервов у Вальдара определенно не хватало в присутствии одного дознавателя.
- Ты, сволочь!
От вопля мага дом вздрогнул. Сэй замер и обернулся.
- Какого тарга ты мне каждую ночь снишься в эротических сновидениях?!
Бровь Сэйтарры медленно поползла вверх.
- Может, мы это наедине обсудим?
- Скажи мне "ква", дорогой! А теперь слушай и не перебивай!
Маг явственно психовал, глядя на вновь олягушенного дознавателя. Одновременно находясь в состоянии такого возбуждения, что огонь вокруг так и полыхал. А поскольку Вальдар еле прикрывался до этого какой-то тряпочкой, которая уже валялась невесть где, возбуждение было неприкрытым во всех смыслах. Волосы лорда поднялись дыбом, по ним то и дело проскакивали искры.
"Убью", - пообещал дознаватель ласково.
- Это я тебя убью однажды! Если еще раз повторится вчерашнее! Вот как только узнаю, что ты с кем-то там по углам жмешься - я от тебя только лапки оставлю! Ты меня понял?! Да как я вообще мог полюбить такую жабу – и я сейчас не о внешности! Ты холодный! Вредный! Сволочной! Мерзавец!
"И это говорит мне извращенец, у которого на жабу стоит, - отозвался Сэй, занятый больше созерцанием тела мага, чем его воплями. - К тому же, по углам я жался как раз с тобой, Вальдар."
- Если я еще раз увижу тебя с этим парнем... Я от него одну кучку пепла оставлю, - прошипел маг.
"Ты сам, между прочим, за это время двоих успел облапать, - отрезал Сэйтарра, - не говоря уж о том, в каком виде ты вообще туда явился!"
- Я никого не лапал!
"Ну конечно! Еще немного - и трахнул бы этого маркиза прямо в зале!" Припомнив Вальдаров танец с бывшим любовником, Сэй неожиданно для себя тоже разозлился. "Эта сволочь тебя бросила, а ты его еще и защищал! И вообще - ты мне кто?!"
- Ты первым стал обжиматься со своим бывшим... - Маг осекся на полуслове. - Да. Никто... - Он махнул рукой, возвращая дознавателю нормальный облик. - Я тебе совсем никто, - повторил он тихо. - Иди.
- Ах, никто?! Ну все, Вальдар! - Сэйтарра сгреб мага на руки и отволок в спальню, швырнув на кровать лицом вниз. - Сейчас пойду, - пообещал он, вздергивая Альторна на колени.
- Сэй? Что ты делаешь?!
- Объясняю тебе, - прошипел дознаватель, лаская мага рукой и прижимая к себе другой, - что моему супругу не пристало шляться по балам, распустив гриву... и лапать бывших любовников у меня на глазах! И если ты сейчас, - Сэйтарра вошел в мага одним толчком, - что-нибудь попытаешься кастануть... я тебя лишу такой возможности... навсегда!
Вальдар только застонал в ответ. До затуманенного сознания первая фраза дошла смутно. Сейчас маг больше был поглощен ощущением Сэйтарры в себе и испытываемым удовольствием, нежели размышлениями на тему того, когда это они успели пожениться.
Подождав немного и убедившись, что очередного взрыва не последует, Сэй начал двигаться, лаская Альторна и второй рукой - соски, грудь, живот - целуя в шею и вслушиваясь в стоны. Альторн плавился в наслаждении, отбросив все лишнее. Они вместе. Сейчас. Это главное. А остальное - подождет.
Кончив одновременно с Альторном, Сэй, не отпуская, прижал мага к себе, зарывшись лицом в его волосы. Чародей обессиленно висел в его руках, переводя дыхание. И до него начинало доходить.
- Супруг? Ты назвал меня своим супругом?
Сэй приоткрыл один глаз.
- Назвал, - согласился он, обнимая мага крепче.
- Но мы же не супруги, Сэй.
- Ну так будем, Аль, - говоря это, Сэйтарра понял, что именно этого и хочет на самом деле - чтобы Альторн принадлежал ему и только ему, безраздельно и навсегда.
- Это было предложение руки и сердца?
Сэй неохотно выпустил мага из объятий, развернув лицом к себе.
- Неофициальное, - кивнул он, глядя Вальдару в глаза. - Пока.
- Но... Зачем тебе это, Сэй? Зачем я нужен тебе как супруг?
- Не привык ни с кем делиться, - выдал не ожидавший такого вопроса Сэйтарра первое, что пришло в голову.
По комнате словно прошел порыв ледяного ветра, превративший Вальдара в статую. В зеленых глазах плеснулась ярость. Однако кастовать сейчас маг ничего не мог, так что только стиснул зубы так, что они едва не крошились.
- Тем, кого люблю, - добавил Сэй, осознавая этот факт и ничего вокруг не замечая.
Вальдар оцепенел совершенно. Левый глаз опасно подергивался.
- Значит, любишь?
РЕКЛАМА

Сэйтарра прислушался к себе и кивнул. По крайней мере, иного названия для того, что испытывал, он не знал. Альторн поцеловал дознавателя, вложив в поцелуй все свои чувства. И нервы.
"Ты всегда целуешься, как дерешься? - ощутив вкус крови, Сэйтарра перевернулся, прижав запястья мага к постели у него над головой и целуя его глубже. - Или тебе просто кровь нравится?"
"Твоя - весьма возбуждающа".
Сэйтарра приподнялся, разглядывая мага, лаская взглядом.
- Это значит "да"?
- Это значит "да", - согласно простонал Альторн.
Сэйтарра поцеловал его снова, ложась сверху.
- Расскажи мне про ветер, Аль, - попросил он тихо.
- На Вирее, когда я был ранен... Я очень долго шел к лагерю. И там постоянно дул ветер. Раны очень стыли от него. И теперь, когда возникает какая-то опасность, я вновь чувствую этот ветер на шрамах.
Сэйтарра оперся на локоть, коснулся кончиками пальцев шрамов на лице мага.
- Ты звал меня и жаловался на ветер…
- Наверное, хотел, чтобы ты защитил меня.
- Странно.
- А что странного, Сэй?
- Ну, в бодрствующем состоянии ты больше хотел превратить меня во что-нибудь непотребное.
- Лягушка - это красиво. У них такие мягкие теплые спинки. И они так приятно квакают. А какие у них лапки... Под соусом-м-м...
- Под соусом, значит? - усмехнулся Сэйтарра. - Кстати. А кроме кофе в твоем доме что-нибудь найдется?
- Разумеется, кухня полна продуктов.
Маг посмотрел на руки. Чистые.
- И чем тебе так лягушки не нравятся? Они красивые.
- Жалеешь, что не родился лягушкой, маг?
- Нет, жалею, что не освоил морфинг второго уровня!
- Чтобы стать земноводным навсегда?
- Нет, чтоб лягушки получались настоящие.
Сэй задумчиво оглядел Вальдара, прикидывая, не подарить ли ему лягушку, чтоб любовался и народ не трогал.
- Но я буду тренироваться. И жизнь у тебя будет как в сказке.
- Я ведь предупредил тебя, - проговорил Сэй насмешливо. - Еще разок - и будешь квакать сам... если сможешь, конечно.
- Ты не владеешь заклинаниями морфинга, дознаватель. Тарг.... Если ты будешь моим супругом... Я не смогу на тебя кастовать ничего... таааааааааааааааааарг.
- Какая жалость, да? – дознаватель фыркнул. - Ты ведь видел уже, чем я владею, Аль, - добавил он абсолютно серьезно. - Так что можешь передумать, пока не поздно.
Маг тоже посерьезнел.
- Не дождешься, Сэй. Я не передумаю.
- Но ты же не сможешь превращать меня в лягушку, - в синих глазах заплясали смешливые искры.
- Смогу, любовь моя... Просто это будет сопряжено с чуть большими трудностями...
- Твои б способности да в правильное русло, - буркнул Сэйтарра, сползая с кровати и выкапывая из-под того, что осталось от одежды, засветившийся медальон – как и когда Вальдар снял с него ЭТО, он напрочь не помнил. – Мне надо идти.
- Ну, как по мне, они во вполне правильном... Я буду в особняке в столице, мне пора возвращаться к исследованиям.
Вальдар подошел к шкафу, распахнул створки, перебирая одежду.
Сэйтарра заглянул в шкаф поверх его плеча.
- Хотя бы здесь что-то целое осталось?
- Разумеется, здесь наложены чары охраны.
Лорд вытянул привычный серый комплект.
- Надеюсь, ты найдешь что-нибудь себе по размеру.
- Брюки и рубашка вполне подошли бы.
- Выбирай, - улыбнулся маг, пристраивая на лицо маску.
Сэйтарра подошел ближе и подцепил маску за край когтем.
- Для чего именно ты это носишь?
- Императору пожаловались, что моя внешность оскорбляет утонченные взоры аристократов. И... меня попросили в приватной беседе носить в обществе эту маску. Да я и сам не горю особым желанием светить свои шрамы. Они напоминают... напоминают, что я проиграл тогда, на Вирее.
- Кто пожаловался?
- В первую очередь, Витар. Затем все наши дамы. Ну и... молодые аристократы. - Маг усмехнулся одним уголком губ. – Я надеялся, что это их заинтригует. Шрамы - признак мужественности и все такое. Но я не учел - тон моды при дворе задает компания Торэна. Собственно говоря, если тебе это интересно, Витар с ним спал. Именно потому я расстался с маркизом за неделю до полета на Вирею… Вернее, застал его с графом Торэном… Потом он приходил в госпиталь, пока я был под чарами сокрытия. Я думал, что все позади. Но потом он меня увидел… таким вот.
- Да… я заметил вчера, что он от тебя без ума. А кто попросил?
- Император. Вообще-то, он не настаивал на этой маске... Но я же понятливый. Иногда бываю.
- Что именно он сказал? - Сэйтарра осторожно снял маску и отбросил на кровать.
Маг усмехнулся.
- Он был очень дипломатичен. Сказал, что мне очень пойдет несколько распущенных с левой стороны прядей... Разговоры за своей спиной я слышал и до этого.
Сэйтарра решил про себя, что надо бывать при дворе почаще - похоже, он недооценивал некоторых обитателей этого гадюшника.
- Значит, говоришь, тебе и самому нравится это носить?
- Я никогда не говорил, что нравится. Просто... Теперь все подзабыли, что там, под маской. Перестали шарахаться от меня. Я делаю это не для себя, Сэй. А для Арти. Быть братом эксцентричного лорда в полумаске лучше для него, чем быть братом того, от кого все отворачиваются. Ему и так нелегко... И если эта маска поможет мне заботиться о моем брате лучше, я буду носить ее, не снимая. Я знаю, что все слишком запутанно звучит, я сам до конца не понимаю этого, но… Сэй, я ведь живу не разумом, а чувствами... Мне действительно наплевать на аристократию, когда дело касается лично меня. Они могут шипеть, сколько угодно - я член Совета Магов Империи, и они вынуждены будут считаться со мной, в любом случае. Но я всегда хотел, чтобы они признали Артиона. Если не равным им, то хотя бы не низшим. Та дуэль... Когда я впервые выпил противника... Была за Артиона. И еще я привык. Маской больше, маской меньше. Изуродованный вампир, скрывающийся под маской чокнутого, но симпатичного по-своему лорда... Лорд ведь тоже моя маска. Только маска, Сэй.
- Твой брат уже достаточно взрослый и сам скоро станет супругом лорда, - внимательно слушающий Сэйтарра выкопал в шкафу черные брюки и рубашку.
- Он навсегда останется для меня ребенком, которого нужно оберегать, Сэй. Навсегда. И я буду его защищать. Я не верю Дортейре. Я вообще не верю теперь никому из тех, кто пытается приблизиться к Арти. Даже Эстрей… клялся мне, что там, куда он отправил Артиона, безопасно. И что в результате?
- Эстрей - преступник. А Дортейре можешь верить, - Сэйтарра натянул каким-то чудом уцелевшие сапоги из мягкой кожи и, выпрямившись, посмотрел магу в глаза. - Тебя же я надеюсь видеть без этого украшения. Хотя бы дома.
Вальдар кивнул, улыбаясь.
- Для тебя - все, что пожелаешь.
- А после свадьбы - и везде, - отрезал Сэй, закрывая магу рот поцелуем, чтоб не успел возразить.
Альторн уже готов был согласиться с чем угодно, хоть с публичным покаянием во всех преступлениях прошлого века.
"Сэй...".
- Мне правда пора, Аль, - прошептал Сэйтарра, неохотно выпуская мага из объятий. – Ты в прошлый раз говорил что-то о порталах.
- Да... Порталы...
Маг посмотрел на руки, затянутые паутинкой.
- Я перенесу нас в мой особняк. А там хорошо работает сеть порталов по столице.
- Сэйтарра, ты идешь? - Дортейра возник в дверном проеме и бросил выразительный взгляд на светящийся алым медальон дознавателя.

- Артион, ты идешь со мной...
- Но...
- Мелкий! Квакать будешь, пока не поцелуешься с принцем!
- Ну что ты, братик, я уже здесь.
Маг сосредоточился. И вся компания очутилась на каменной площадке, окруженной ажурной оградой. Причем Дортейру Вальдар об ограду приложил. Разумеется, случайно.
- Куда вам открыть портал?
- К Департаменту, - Дортейра, не обращая внимания на выходку и тон мага, ободряюще улыбнулся Артиону.
Альторн махнул рукой, открывая арку портала.
- Прошу.
- А мы куда пойдем, братик?
- Потрошить мой счет в банке, Арти. Ты же не думаешь, что брат лорда Вальдара будет жениться в таких тряпках?
Дортейра только головой покачал, подталкивая дознавателя к открывшемуся порталу.
- Идем, Сэй, время не ждет.
- А ведь я, между прочим, в отпуске, - сообщил Сэйтарра в пространство, исчезая в портале - и на этот раз в его голосе действительно прозвучало сожаление.