Обратная дорога казалась нескончаемой. Гэбриэл успел прочитать все отчеты, набросать несколько вариантов того, как разобраться с проблемой – наглыми малолетками из Аризоны, возомнившими себя оружейными баронами американского запада. И все отверг. Нельзя послать агентов, нельзя развернуть полноценную операцию. По сути, он вообще может только методично долбить в мозг местного шерифа, требуя помощи. А в том, что шериф по самые уши замазан в происходящем, Гэбриэл не сомневался. Как и в том, что никакой помощи он не получит.
– Привет, Габи…
Голос Джека оказался сюрпризом. Гэбриэл вздрогнул, оторвался от планшета и посмотрел на возвышающегося над ним Джека.
– Какого черта ты так подкрадываешься? – неприветливо бросил он, все еще не отойдя от просмотра бумаг и раздражения от осознания собственного бессилия.
– Подкрадываюсь? Да я топал, пока поднимался. Но ты так был увлечен… Шаттл приземлился, пилоты разошлись, а ты не появился, так что я заволновался.
Гэбриэл отложил планшет, поднялся и заставил себя улыбнуться.
– Извини. Просто…
– Проблемы? – Джек склонил голову набок. – Я могу решить.
Он выглядел… вменяемым? Почти вменяемым, во всяком случае, ни следа обычного безумия во взгляде не сквозило.
– Не стоит твоего внимания, я сам разберусь, – Гэбриэл напомнил себе, что это все еще Джек Моррисон, сумасшедший диверсант без моральных ориентиров и каких-либо нравственных тормозов. И без инстинкта самосохранения.
– Хорошо.
Джек с интересом посмотрел на него, потом принялся расстегивать плащ Гэбриэла. Тот не возражал. Злить психа всегда себе дороже, к тому же, может, Джек хочет на себя синий форменный плащ Овервотча напялить и в таком виде шляться по базе, распугивая всех встречных агентов.
Однако плащ полетел на ближайшее сиденье. А Джек принялся расстегивать уже ремень.
– И что ты такое творишь?
– Я соскучился.
Гэбриэл сглотнул.
– К тому же, мне нравится эта штука, – Джек потянул ремень, разозлился, рванул так, что штаны затрещали.
– Погоди, – Гэбриэл сам вытащил ремень. – Держи.
Когда мир вокруг покачнулся, а дышать стало трудно из-за того, что этот самый ремень затянулся на горле, Гэбриэл проклял все на свете: свою беспечность и доверчивость, чертова психа Моррисона без привязи, бездействующую Афину, недействующие лекарства…
Потом что-то щелкнуло, воздух снова принялся поступать в легкие. Когда Гэбриэл откашлялся, то обнаружил несколько весьма интересных вещей. Во-первых, он был голым. Во-вторых, в наручниках. В-третьих, ремень на шее давал свободы ровно на пару глотков воздуха, а вот куда-то резко дергаться крайне не рекомендовалось.
А еще в салоне шаттла наличествовали "мертвые" экраны связи, Джек Моррисон, опять же голый. И в целом, ситуация была такой, что Гэбриэл засомневался – а не долбанул ли он ненароком лекарств Моррисона вместо завтрака.
– Что…
– Не волнуйся, – Джек радостно осклабился. – Я принес смазку. И презервативы на всякий случай, ну, чтобы твоя паранойя точно была спокойна.
Паранойю Рейеса презервативами еще никто не успокаивал, это было в новинку. Да и бояться следовало явно не отсутствия смазки, хотя в той вселенной, где сейчас существовал Джек, наверняка все было просто и обыденно: они собираются потрахаться после отсутствия Гэбриэла, так что сейчас будет секс. Хорошо или плохо то, что он начинает понимать свихнувшегося любовника, Гэбриэл пока решить не мог.
– Главное, лежи и наслаждайся, – весело сказал Джек.
– А нахрена наручники?
– А мне хочется, – Джек оскалился, потом принялся с интересом ощупывать Гэбриэла, особое внимание уделяя шрамам. – Мне хочется именно так.
Гэбриэл предпочел расслабиться и начать получать удовольствие. Потому что другого выбора нет. Ну еще и потому, что ему тоже хотелось. Хотелось этих прикосновений, этих грубоватых ощупываний. Всего хотелось, лишь бы с Джеком, пусть даже на куски режет.
– Ого, а это у тебя стоит и меня ждет или так, на всякий случай?
– Развлекайся, солнышко, – прохрипел Гэбриэл и ухмыльнулся ничуть не менее безумно, чем Джек.
Он хотел отпустить себя. И он отпустил. Было какое-то безотчетное чувство, что Джек вреда не причинит.
– А ты все такой же красивый…
Сердце при этих словах трепыхнулось, но Гэбриэл усилием воли запретил себе надеяться. Истолковать слова Моррисона в свою пользу хотелось, причем очень. Но нужно было дождаться расшифровки.
Такой же, как на плакатах.
Такой же, как обычно.
Такой же, как Джеку снилось месяца три назад в палате.
– Какой, Джеки?
Джек посмотрел на него, исказил губы в своей обычной пародии на улыбку.
– Такой, как в наш первый раз…
Гэбриэл замолчал, потом часто заморгал, старательно глядя в потолок шаттла. Все хорошо. Это чертовски глупо – плакать, когда все хорошо.
– Что-то не так? – обеспокоился Джек.
– Все отлично, – глухо ответил Гэбриэл. – Ты только продолжай… Как в наш первый раз.
Джек ухмыльнулся, потом закивал. Потом оседлал Гэбриэла, приноровился, направляя в себя член того. И опустился, блаженно застонав.
О Гэбриэле он не думал особенно. То ли не считал нужным уделять внимание, то ли себя считал самым лучшим подарком судьбы, с которым по умолчанию секс божественен. Но бывшего (настоящего?) любовника он использовал как обычную секс-игрушку: размер подходит, член твердый, горячий, удобно входит. Еще и сам Гэбриэл стонет весьма сладко. Отличная штука для удовлетворения желания.
– Как же мне хорошо, – блаженно протянул Джек, едва отдышавшись после бурного соития.
Гэбриэл склонен был сказать то же самое. Если бы не боялся, что, стоит ему рот открыть, как его накроет истерикой за все прожитые без Джека годы. Без нормальной психики Джека. Но от того отделаться не удавалось даже в лучшие времена.
– Почему ты молчишь, Гэб? Тебе не понравилось?
– Понравилось, – выдавил Гэбриэл.
Джек уже освободил его, теперь гладил, словно кота. Гэбриэл предпочел пока что помалкивать. И просто ровно дышать, насколько это получалось.
– Ты какой-то невеселый, – задумчиво сказал Джек.
И вот тут Гэбриэла накрыло истерикой, сухой и бесслезной. В объятиях Джека он бился, словно буйный душевнобольной, пытался вывернуться, захваченный одной мыслью: надо бежать. Куда, зачем, каковы будут последствия того, что страйк-коммандер в голом виде мечется по ангару – сейчас ничего не волновало, кроме одного. Нужно бежать отсюда, как можно дальше. Если во сне бежать, то сон быстро закончится, это он из детства помнил.
– Тише, Гэб, тише…
Еще можно себя ущипнуть. Причинить боль. Головой постучаться обо что-нибудь. Джек еле успел перехватить Гэбриэла, когда тот примерился к ножке стола лбом, сдавил в объятиях, обхватив поперек тела. Воздух закончился быстро, но Джек рук не разжимал, мешал вдохнуть, еще и мотал из стороны в сторону в пародии на укачивание.
Наконец, Гэбриэл окончательно затих.
– Тебе стало хоть чуточку легче?
– Не знаю…
Горло саднило, глаза щипало. Он привалился головой к плечу Джека, пытаясь собрать воедино мысли.
– Это Петрас тебя так достал?
– Нет.
Гэбриэл прикрыл глаза, пытаясь вообще ни о чем не думать. Джек запечатлел нежный поцелуй на его виске.
– Все будет в порядке. И ты правда можешь мне сказать, в чем проблема. Я все решу, мой капитан.

– Реши что-нибудь со своей психикой…
Сил на дипломатию уже не было.
– А что мне с ней стоит сделать?
Джек говорил спокойно, даже не напрягся подсознательно. И это наконец вышибло слезы. Потому что так хотелось, чтобы прояснение в его мозгу наступило. Чтобы больше не было этих безумных улыбок, маниакального смеха и вкрадчивых вопросов, что лучше сделать для дорогого Габи.
– Гэб…
Джека эти рыдания, кажется, испугали. Он как-то бестолково гладил, что-то нашептывал, намурлыкивал.
– Как же ты устал, мой капитан. Ничего, я положу тебя спать. И тебе станет лучше.
– А тебе? – на прерывистом выдохе выдал Гэбриэл. – Когда станет лучше тебе?
Джек немного помолчал, потом тихо сказал:
– Лучше чем сейчас не будет. Контузия, Гэб. А еще меня накачали лекарствами по твоей просьбе.
Гэбриэл поднял голову и замер. Потому что узнал своего Джека. Потому что это был Джек Моррисон, самый обычный, немного грустный, немного растерянный.
Но это был его Джек.
– Лекарства нужны были, чтобы…
Прервали его легким поцелуем.
– Были нужны, Гэб. И все.
Гэбриэл вздохнул, протянул ноги, устроился поудобнее в объятиях Джека.
– Знаешь, кое-что ты можешь сделать. Только не сегодня… Сегодня останься со мной.
Джек кивнул, продолжая поглаживать его по плечам.
– Останусь. Насколько смогу.
Гэбриэл понял все без единого слова. Насколько сможет… Пока позволит психика.
– А вернешься?
– Конечно, – Джек улыбнулся, пока что нормально. – Всегда ведь возвращался.
– Документы там, – зачем-то сказал Гэбриэл. – И я не знаю, что с этим делать. Петрас требует, а я…
Джек заткнул его поцелуем, снова принялся поглаживать по груди и животу.
– Я посмотрю, что можно сделать. Только не запирай меня больше в палате. Там правда чертовски неуютно. И скучно.
– А где ты будешь жить?
Джек посмотрел так, словно Гэб сказал несусветную глупость.
– У тебя в комнате, разумеется.
Гэбриэл кивнул, прикрывая глаза и впервые за долгое время чувствуя себя полностью защищенным ото всего мира и его проблем. Пока Джек обнимает вот так – пусть Петрас катится в преисподнюю, где ему самое место.
– Пойдем? – позвал через некоторое время Джек.
– Куда и зачем? – вяло осведомился Гэбриэл.
– Работать.
Пришлось встать, начать одеваться. В голове царила блаженная светлая пустота на том месте, где раньше саднили мысли о Джеке.
– Мне нравится твой плащ…
– Хочешь забрать себе?
– Он синий. Я не люблю синее. Я хочу черный.
Судя по немного дерганой манере речи Джека, безумие снова вернулось. Ну что ж, с этим тоже можно было жить. Теперь можно было со всем жить, зная, что чертова Программа не подвела. Можно жить – вот что сейчас главное. Жизнь продолжается. И пускай Джек смеётся как безумный паяц, кривляется, таскает кружки с кофе. Это все уже неважно. Потому что он помнит Рейеса.
– Раздобуду тебе черный. Что-нибудь еще хочешь?
– Не знаю, Габи. Тебя?
Странно, но и это тоже не оказало привычного болезненного воздействия. Габи так Габи, дурацкое сокращение, но милое, если вдуматься. Ласковое. Любящее, можно сказать.
Джек взял планшет с данными и замер, глядя на него пустым взглядом.
– Читать будет удобнее в кабинете, – мягко напомнил Гэбриэл.
– Ага, – Джек побрел на его голос, переставляя ноги как ожившая кукла. – Мне надо разобраться с ними… окончательно?
Окончательно. Малолетки, которые пережили Омнический Кризис, родившиеся в одном мире и выросшие в другом, грязном и кровавом. Заслуживают ли они смерти?
– Да. Окончательно.
Смерти никто не заслуживает. И такой жизни, как у Джека – тем более.
– Понял, Габи. Я возьму "Аврору"?
– Конечно. Погоди, откуда у тебя лицензия пилота?
– Афина поведет.
Встречавшиеся на пути агенты приветствовали страйк-коммандера, улыбались. Во взглядах скользило безграничное восхищение и обожание. Герой, закончивший войну, еще бы. Джека не узнавали.
– Они тебя любят, – отрешенно заметил Джек.
– Они и тебя полюбят, когда вспомнят.
– Я не хочу, чтобы они меня вспоминали.
Это прозвучало как-то капризно. Гэбриэл погладил его по плечу, открыл дверь кабинета.
Джек там и впрямь прибрался, все стояло на своих местах. Правда, такие незначительные мелочи как фотографии, карандашница и планшеты, электронные блокноты для записей ему показались ненужными. В кабинете страйк-коммандера Рейеса сейчас наличествовали лишь коммуникационная панель и кресло. Ну и встроенные шкафы Джек тоже уничтожить не смог. Хотя пытался: одежный шкаф зиял пустотой на том месте, где ранее была дверца.
– Отлично. И где ты будешь сидеть? На полу?
– Почему нет.
Джек и впрямь устроился у стены, сполз по ней, снова уставился в планшет, листая вправо-влево страницы. Гэбриэл глубоко вздохнул, открывая ближайший шкаф, подозревая, что именно там увидит: ничего. Так и есть – полки были идеально чисты и пусты. Никакой кофеварки, никакого запаса галет, нет ни единой кружки.
– Зачем ты разгромил все?
– А зачем ты от меня уехал? – отозвался Джек.
– У меня была работа. И я тебя предупредил.
– Я спал. И ничего не слышал.
Гэбриэл еще раз исследовал шкаф, потом закрыл.
– Я верну все вещи на место. Но ты, пожалуйста, больше ничего не разрушай и не выкидывай. Договорились?
– Не уезжай от меня без предупреждения, – упрямо сказал Джек.
Гэбриэл предпочел считать, что это значит "договорились".
– Вычитал что-нибудь полезное? – пришлось вспомнить и о работе.
– Кое-что, да. Примерно понял, с чем придется работать, в принципе, готов. Живых точно не оставлять?
Гэбриэл прикрыл глаза. Почему-то этот сухой деловой тон по нервам резал не хуже тех безумных улыбок. Или это просто остаточное явление?
– На твое усмотрение, но я предпочел бы, чтобы эта банда больше никому не доставляла неприятностей. Как ты это сделаешь, решай сам.
Хватит быть таким слабым. В конце концов, он же полковник Рейес, глава Овервотч.
– Я со всем разберусь, – Джек поднялся на ноги, подошел к нему вплотную.
Гэбриэл открыл глаза. И получил долгий сладкий поцелуй.
– Вдохновите меня, мой командир, – прошептал Джек ему в губы.
– Джеки…
Противиться смысла не было. Да и не хотелось. Осталось положиться на волю чужих – родных – рук.
– Я по тебе скучал, капитан.
Гэбриэл что-то промычал, подставляя под поцелуи шею. Останутся следы, ну и наплевать. На его коже засосы долго не проживут, может, Джек даже не успеет вылететь с базы, а никаких зримых воспоминаний о том, что здесь творилось, уже не останется.
– А ты по мне?
– Очень, Джеки, ты не представляешь, как я скучал.
"И как я не хочу отпускать тебя, потому что боюсь, что ты не вернешься".
Джек снова поцеловал его.
– Когда я вернусь, мы с тобой кое-куда съездим, ничего не планируй.
Гэбриэл вопросительно посмотрел, но Джек явно ничего более добавлять не планировал, всецело отдавшись тому, как бы так зацеловать полуголого капитана, оставить россыпь укусов и засосов.
– А уезжать тебе обязательно? – все-таки выдавил он.
Джек оторвался от своего занятия.
– Но ведь тебе нужно убрать тех малолеток. Кто-то должен это сделать. Почему не я?
– Я могу попросить кого-нибудь из ребят…
Слова подбирались мучительно, не приходили те, верные, которые могли бы помочь все объяснить. Больше всего Гэбриэл боялся, что сейчас Джек разозлится, уйдет, оскорбленный недоверием.

– Я справлюсь, – весело сказал Джек. – Правда. Я умею убивать, не волнуйся.
– Я волнуюсь… Что… Что ты… Me temo que no volverás.
Джек его явно не понял, смотрел вопросительно. Гэбриэл покачал головой, затем глубоко вздохнул.
– Я один раз уже потерял тебя.
Джек потерся о его плечо носом.
– Я вернусь. Все пройдет благополучно. Обещаю, командир.
"Поговорим после боя", – сказал тогда Гэбриэл. Джек кивнул, ничего не стал спрашивать. Но они так и не поговорили, вернее, ничего сказать Рейес не успел.
– Я люблю тебя, – это слетело с губ само, так легко и непринужденно.
Ему заглянули в глаза. Растерянно.
– А… Спасибо. То есть… Я тебя тоже.
Гэбриэл заржал, со всхлипами и подвываниями. И его, наконец, отпустило все то копившееся годами напряжение. Словно внутри что-то щелкнуло, переключаясь. Джек тоже засмеялся.
– Я ужасен?
– Ты отвратителен, Моррисон, – прохрипел Гэбриэл утирая слезы тыльной стороной руки.
– Прости. Я тебя тоже люблю.
– Я уже понял.
Джек ткнул его в бок кулаком, наигранно-сердито фыркнув.
– Вернусь – поговорим.
Прозвучало это… Это очень классно звучало. Особенно первое слово. Вернется. Гэбриэл перестал смеяться и посмотрел на Джека.
– Точно вернусь, – без единого слова понял тот сомнения и страхи возлюбленного. – Ты даже не успеешь сочинить речь для Петраса. Ну, про то, что ты понятия не имеешь, что случилось с этой бандой, просто вот так совпало, что им прищемили хвост. Но ты тут ни при чем…
Гэбриэл нахмурился, обдумывая сказанное.
– Не думаю, что в ООН придут в восторг, если узнают о том, что ты спустил с поводка такого психопата как я. Так что лучше уж им ничего не знать. Буду действовать неофициально. Разбои, грабежи, вся прелесть незаконных, но действенных операций по устранению и перехвату. Пока ты там согласовываешь различные бумаги, я буду все разгребать. Подберу себе парней, которые не особенно болтливы, но отлично умеют выполнять приказы. Будем твоим тайным оружием. Особое подразделение.
– Ну и как мы назовем это твое подразделение?
Джек пожал плечами, потом огляделся, потянул себя за край футболки, посмотрел.
– Блэквотч. Почти что Овервотч, только злее, беспринципнее. И черный цвет мне нравится больше, чем синий.
– Закажу форму, – пообещал Гэбриэл. – Пожелания будут?
– Хочу плащ. Мне идут плащи.
В глазах Джека снова проступило то самое выражение отрешенности и безумия. Но это больше не пугало.
– Тогда иди, – почти сердито сказал Гэбриэл. – Раньше уйдешь – раньше вернешься.
Джек покивал и ушел, выполняя распоряжение. Допуск у него был повсюду, так что оружие и броню он наверняка найдет. Гэбриэл предпочел сосредоточиться на более важных сейчас вещах. Отчеты сами себя не напишут, да и грядущая пресс-конференция неумолимо приближалась, а он все еще не проверил, удалось ли вывести с рукава кителя пятно.
Отчета от Джека Гэбриэл не ждал, потому слегка удивился, когда ему поступило сообщение.
"Прихватил сувенир".
– Какой еще, нахер, сувенир, Джеки? – ласково поинтересовался Гэбриэл у монитора.
Оставалось надеяться, что это не чья-нибудь оторванная голова, а то с Джека вполне станется. Хотя, судя по тому, что сувенир он уже прихватил, вскоре Рейесу предстояло все увидеть собственными глазами.
– Полковник, "Аврора" приземлилась, – доложила наконец Афина.
– Я лично встречу.
Гэбриэл с трудом заставил себя не бежать со всех ног. Хотя удержаться было сложно, особенно после того, как Джек, радостно улыбаясь, выбрался навстречу, волоча за собой какого-то парня. Выглядел тот неважно: кровь из рассеченной брови залила лицо и успела подсохнуть, частично размазанная; губы представляли собой сплошной кровоподтек. Но единственный незаплывший глаз сверкал таким огнем, что Гэбриэл сразу ощутил родственную Джеку душу. Психопата,то бишь.
– Это Джесси, он будет с нами жить. И со мной работать, – представил Джек, радостно скалясь.
Сам он был ничуть не в лучшем состоянии, обляпанный кровью, с перемотанной наспех головой, пошатывающийся.
– В медблок, – приказал Гэбриэл.
– Ага. Пацана в медблок и в наручники. А ты летишь со мной, командир. Возражения не принимаются.
Его ухватили за запястье, оставляя следы на рукаве, потянули.
– Ты весь в крови, Джек.
Джек поморщился-оскалился.
– С каких это пор тебя пугает кровь, а? Летим.
Гэбриэл вспомнил, что в шаттле должны быть вода и аптечка, позволил себя увлечь внутрь. Джек едва переждал взлет и отстегнул ремни.
– Программу я задал, – безмятежно сказал он раздеваясь. – Так что можешь сделать то, что хочешь.
– Умыть и перевязать…
Джек фыркнул.
– Я имел в виду секс. Но если вы меня не хотите, страйк-коммандер, то вы так и скажите.
И, подавшись вперед, чувствительно укусил Гэбриэла за губу, оттянул, чуть зарычав.
Разделся Гэбриэл быстро, слегка опасаясь за сохранность своих вещей, если хоть немного промедлит, обнял Джека, прижимая к себе. Запах крови бил в ноздри, кружа голову. Сам Джек тоже спокойно не стоял, терся всем телом, нещадно тревожа свои раны, не успевшие поджить. Гэбриэл и опомниться не успел, как заломил Джеку руку за спину, толкнул к двери, распластывая на холодной поверхности.
"Взять. Мое", – определились инстинкты. Осталось только им подчиниться. Утвердить свое превосходство над другим самцом.
– О да, – простонал Джек. – Сильнее.
Гэбриэл двинул бедрами, входя полностью, замер, пытаясь определиться с тем, что вообще сейчас чувствует. Мозг работать отказывался. И кошачьи вопли Джека ничуть ясности разума не способствовали.
"Да и к черту все".
Иногда бывают моменты, когда анализировать ситуацию не стоит. Нужно просто действовать.
Когда все закончилось, им обоим срочно требовался душ. А Джеку – еще и медик. Выглядел он достаточно хреново, со стороны вообще казалось, что только что из плена бандитов вырвался – раненый и изнасилованный.
– Повторим? – Джек подполз поближе. Пристроился затылком на бедро Гэбриэлу.
– Не сейчас, это точно, – тот пытался восстановить дыхание.
Джек фыркнул, вытянул ноги на половину салона и затих, отдыхая. Раны уже затянулись, насколько можно было видеть. Гэбриэл рассеянно поглаживал любовника по плечу и пытался осознать, передается ли психоз половым путем. Во всяком случае, подобных диких поступков он за собой не припоминал. Пока что прогноз был неутешителен: кажется, в палату к Джеку надо будет поставить вторую койку. И пролечить голову страйк-коммандера Рейеса, чтобы подчиненных не насиловал. Вернее, чтобы о него подчиненные не насиловались в невесть куда летящем шаттле.
– А куда мы направляемся? – догадался спросить Гэбриэл.
– Лечить твою психику, – загадочно ответствовал Джек.
– А она нуждается в лечении?
– О да, еще как нуждается. Так что думаешь, Джесси впишется ко мне в компанию?
Гэбриэл добросовестно постарался вникнуть в суть вопроса, потом пожал плечами.
– Я его видел только пару минут. Где ты нашел этого парня?
– Он один из главарей Банды Мертвецов.
Гэбриэл негромко застонал.
– Джеки, ты приволок к нам преступника? И хочешь, чтобы он работал на тебя?
– Я с ним немного поговорил. И он согласен, – Джек ухмылялся крайне мерзко.
Гэбриэл сердито двинул его кулаком в плечо, выражая свои эмоции. Джек потянулся, потом посмотрел снизу вверх, улыбаясь.

– Когда прибудем на место… Ничего не делай, просто доверься мне, ладно?
– Ладно.
Он и так Джеку доверял безоглядно. Может, это было не совсем осмотрительно, но сил не было подозревать в чем-то вернувшегося наконец-то к нему любимого человека. Психа-диверсанта. Обученного устранять все, что не нравится его командованию.
Вытираться пришлось найденными в отсеке влажными салфетками. То еще занятие, как вынужден был признать Гэбриэл. Ощущения чистоты не принесло, к тому же, большая часть ушла на то, чтобы хоть как-то почистить Джека. Чтобы посчитать количество его ран.
– Мог бы взять полотенце и бутылку воды, – безмятежно сказал Джек по завершении чистки.
Гэбриэл проворчал нечто невнятное и направился взглянуть на показания приборов. Не успел.
– Снижение, – предупредили обоих.
Пришлось плюхнуться в ближайшее кресло и вцепиться в ремни.
– О, а я уже чувствую, что мы прилетели, – отчего-то Джек развеселился.
– Я тоже…
Внутри мелко и противно заныло, снаружи тоже. И душа и раны. Нестерпимо захотелось перехватить управление, развернуть шаттл и потом отдать приказ разнести это место. Восстановленный мост, с которого капитан Рейес некогда летел, кувыркаясь и глядя, как небо заволакивает пыль, скрывая за собой тело Джека Моррисона. Потому что даже суперсолдат не сможет выжить во взрыве.
– Зачем мы здесь, Джеки? – стараясь выглядеть безмятежным, спросил он.
– Сейчас узнаешь, – Джек замер у выхода. – Дай руку.
Гэбриэл протянул руку, надеясь, что она не слишком дрожит. Джек крепко сжал его запястье, потом подумал, переплел пальцы с пальцами Гэбриэла. И потянул наружу.
Сейчас здесь ничто не напоминало о прошлом. Голубое безоблачное небо, ласковое солнце, бурно разросшаяся трава, нашедшая себе путь на развороченной взрывом земле, и спокойная река, катящая свои воды также, как много лет тому назад.
– Так спокойно, правда? – озвучил его мысли Джек.
– Да.
Гэбриэл прикрыл глаза, вздохнул поглубже. Ничего, все позади. Джек жив, он рядом. Мост восстановлен. Психика Джека восстановлена.
– Все хорошо, – сказал он непонятно кому.
– И будет еще лучше, – откликнулся Джек, останавливаясь примерно на середине моста. – А чего ты такой напряженный, капитан?
– Да вот, лейтенант, боюсь, что сейчас по мосту шарахнет артиллерия, – Гэбриэл даже улыбнуться постарался.
Джек обнял его покрепче.
– Расслабься, все хорошо.
– Сейчас да.
– А тогда? – Джек смотрел на него с тем любопытством, с каким первооткрыватели Австралии смотрели на утконоса.
– Мне постоянно снится, что я лечу с этого моста, – глухо сказал Гэбриэл. – А ты остаешься на нем. И я не знаю, что с тобой.
Джек хмыкнул, поцеловал его, требовательно, немного нервно. Гэбриэл прикрыл глаза, наслаждаясь поцелуем. А потом из-под ног ушла каменная опора моста, когда Джек прижал к ограждению, оттолкнулся и перелетел через это самое ограждение, не выпуская Рейеса из крепких объятий.
"Не отвлекайся", – намекнул его язык, беззастенчиво пытаясь вытрахать рот Гэбриэла.
"Не отвлекаюсь", – согласились в ответ.
Они летели вниз целую вечность, как показалось, потом последовал весьма чувствительный удар о воду. Объятия Джек разомкнул, но ненадолго, нырнул, вынырнул, потряс головой и захохотал от всей души.
– Ну как, обеспечил тебе новые кошмары?
– Придурок! – Гэбриэл отплюнулся от воды.
– Зато твой! Плывем к берегу?
Гэбриэл посмотрел на него, все еще отходя от пережитого, хихикнул разок, другой. И дальше не смог остановиться, хохотал все то время, пока Джек волок его к берегу. Повезло, что течение было спокойным, а у Гэбриэла не было сил шевелиться. На берегу Джек снова поцеловал его, перекрывая доступ к воздуху, еще и поперек тела стиснул, мешая смеяться. Огненные обручи, опоясавшие легкие, вспыхнули искрами перед глазами, только после этого Джек разжал руки и отступил на шаг.
– Стало легче? – заботливо уточнил он.
– Стало…
Стало и впрямь намного легче. Оказывается, все это время где-то глубоко внутри все еще сидел крохотный осколок, кололся и мешался, просто Гэбриэл притерпелся к нему, свыкся и перестал замечать. А вот оказалось, что отсутствие этого осколка даже дышать позволило полной грудью.
– Теперь у тебя не будет кошмаров, – довольно сказал Джек. – А если они снова появятся, я их отгоню, обещаю. Ты же мне веришь? Я буду твоим единственным кошмаром. Никаких других. Обещаю. А сейчас я хочу целоваться.