- … поэтому, наш священный долг…
Капитан Америка вещает. Вот уже полчаса без перерыва, мозг Тони Старка грозит вот-вот взорваться, потому что ему уже тесно в черепной коробке. Он никогда не думал, что Стив Роджерс может вообще произносить такие речи, длинные, донельзя патриотичные и скучные, как осеннее утро с похмелья. Но в зале все внимают, аплодируют, глаза горят.
- Секта защитников мира под предводительством Капитана Америка, - мрачно бормочет сам себе Старк. – Он хуже Локи, правда.
- Ну почему же, - возражает ему Бартон. – У него красивый голос, а ты взгляни, сколько энергии и мощи в его речах.
- Да-да, - кисло улыбается Старк, в десятый раз жалея, что вообще согласился устроить это мероприятие.
Наконец, бурные овации возвещают, что выступление завершилось. Тони с облегчением вздыхает.
- Ну, как тебе моя речь? – с сияющими глазами спрашивает Роджерс, подходя к Старку.
- Ты был крут и пафосен.
- Не понимаю твоей насмешки, Тони. Ведь защита Америки…
- Капитан, верните мне Стива, пожалуйста, - убийственно вежливо произносит Старк.
- И все эти люди…
- Капитан!
- Кто, кроме нас, сможет…
Бартон с удивлением слышит звук падающего тела, заглядывает к ним:
- Что случилось?
- Метод когнитивной рекалибровки, - поясняет Старк, потирая руку, ушибленную о Капитана Америка. – У меня острая аллергия на пафосные речи, если их произношу не я.