У Райла были в жизни моменты, когда эта самая жизнь казалась более-менее сносной, были минуты счастья… Но ничто не могло сравниться с тем, когда он открывал по утрам глаза, смотрел вокруг, чувствовал, что корабль мчится в холодной пустоте и вспоминал, что он на «Эспринг-Арай», уже официально приписан к экипажу, пусть и на должности младшего техника. А иногда его будило бодрым воплем Лиса, тогда счастье становилось еще более полным. Но счастье никогда не длится слишком долго.
- Ну что ж, мы их натренировали в достаточной мере.
- Хммм? – Кей был немногословен.
- Пора раскидывать их по экипажам.
Райл попятился, сердце захлестнула волна паники – все, вот он, тот момент, которого он боялся. Его отдадут на чужой корабль, как Лис и обещал. Тренировочный полигон завершил для Райла Кенга свою работу.
- Я не хочу… - жалобно прошептал Райл.
- А ты составил списки кораблей?
- Конечно, на столе лежат.
Райл повернулся и пошел куда-то к себе, изучать потолок в каюте и уговаривать себя, что ничего страшного и не произошло – он ведь знал, что так и будет. И что его Лис спишет на другой корабль. И что не нужен на «Эспринг-Арае» бесполезный техник, тут вполне и сам Лис справляется, да и техников хватает без Кенга.
- Райл. Могу я войти? – Шейн подал голос за дверью.
- Входи.
- Что случилось? У меня аж под щитами заломило от твоей тоски.
- Да все в порядке.
Пилот уселся рядом с койкой, на которой валялся Райл:
- Ага. И глаза несчастные… Ну что случилось?
- Просто готовлюсь к переводу на другой корабль.
Шейн озадаченно посмотрел на Райла:
- А тебя куда-то переводят?
- А разве нет? Я слышал…
- Подслушивать нехорошо, - наставительно заметил Лис с потолка. – А если подслушиваешь – будь любезен ворваться внутрь, сцапать список и внимательно просмотреть, чтобы удостовериться, что твоего имени там нет. Шейн, на место, готовимся к развороту. У Кея снова мания спасти всю галактику - и я даже в чем-то с ним согласен, это звездное скопление давненько никто не спасал, а у меня мало медалей и грамот.