РЕКЛАМА
•
OTM
Небо Нордскола темно-синее.
Кровь в снегу почему-то черная.
Белый цвет у волос и инея,
Серый цвет у пепла и прошлого.
Синий цвет, цвет смерти и боли,
Взгляд в глаза — продирает по коже:
Он смотрел год назад с любовью.
(Ну по крайней мере, похоже).
И в глазах его зелень смеялась,
Когда он придвигался ближе.
(Показалось, мне лишь показалось).
Синий цвет — цвет ушедшей жизни.
Вряд ли он возвратится обратно,
Чары мира бессильны стали.
Синий взгляд — это взгляд утраты.
(Я его за другого принял,
Вот и все. Там не он, он дома)
Губы шепчут знакомое имя,
То, что нынче ему незнакомо.
Синий цвет… Это цвет кошмара…

«Я не Ирн, я его брат Тарнмар».