Откуда в космопорту мог взяться настоящий живой котенок, Серджио не знал. Особенно такой вот, еле держащийся на дрожащих лапках и явно очень голодный. Но, пожалуй, больше всего Серджа удивило даже не само появление котенка, а то, что его принес Сержант. На «Сьерру», перед самым отлетом. В зубах. И положил к ногам хозяина, после чего выразительно глянул на человека.
- Что, предлагаешь его съесть?
Мыш возмущенно фыркнул и заботливо лизнул котенка в мордочку, едва не опрокинув бедолагу.
Сердж взял котенка двумя пальцами за шкирку, посмотрел.
- Да на нем блох больше, чем на тебе шерсти.
Сержант заворчал, одним махом взобрался на плечо к Серджио, потом преспокойно прошел по руке к котенку.
- Ладно. Я его помою и покормлю. Доволен?
Мыш кивнул, и чуть ли не погладил котенка лапкой. Котеныш подумал и сипло мяукнул. Серджио тоскливо выругался и понес мыть новое приобретение, пытаясь угадать, какого оно вообще цвета. Блохи пали смертью храбрых под действием спрея. Котенок, на удивление, даже не пытался брыкаться, наоборот, порывался мурчать. Правда, выходило плохо – сил не хватало. Сержант крутился рядом, наблюдая за своим сокровищем.
Котенок оказался благородного серебристо-серого окраса.
- Корми своего найденыша.
Сержант приволок в лапах пакет с молоком и – небывалое дело! – несколько зернышек кофе.
- Ему нельзя кофе, он не мутант, - Серджио зерна решительно изъял, налил молока в блюдце и положил котенка мордочкой в еду.
Котенок пискнул, булькнул, и попытался хоть как-то съесть вот это, вкусно пахнущее. Лакать он умел, но делал это как-то неуверенно.
- Сержант, обучи мелкого лакать.
Мыш тут же пристроился рядом, медленно показывая, как правильно захватывать молоко языком. Котенок попытался повторить, очень удивился, когда получилось. И принялся быстро-быстро лакать молоко. Сержант уселся рядом, смотря на котеныша ощутимо гордым взглядом.
Серджио погладил обоих, вздохнул - семья. Почти вся оставшаяся. Марко со своим Костасом усвистели куда-то, дятел... Ну, в вечной любви никто никому и не клялся.
- Ладно, можешь его оставить. Но воспитывать сам будешь!
Мыш закивал, мол, я воспитаю. Котенок нажрался, плюхнулся тут же у миски, попытался облизать лапу, но не смог поднять, уснул. Сержант принялся заботливо вылизывать приемыша, потом снова взял в зубы и бережно отнес на кресло.
- Надо ему имя придумать, - решил Серджио.
Сержант что-то пискнул, принес в зубах свою фуражку.
- Что? - не понял Серджио.
Мыш закатил глаза, ткнул лапой в фуражку, мотнул головой на котенка. Потом показал на пилотку самого Серджа.
- Предлагаешь сделать ему фуражку?
Сержант помотал головой. Ткнул лапой на фуражку, потом на себя. На пилотку – на котенка.
- Телепатически скажи, - стал раздражаться Серджио.
«Пи…» - почему-то Сержант не стал договаривать любимое ругательство. Только снова ткнул лапой в пилотку. А потом заботливо подгреб котенка к себе под бок – греть.
- Это плохое имя для кота.
Мыш страдальчески вздохнул, спрыгнул на пол и убежал куда-то. Вернулся минут через пятнадцать, таща в зубах чью-то фуражку. Подозрительно знакомую.
- Твою мать! Совсем крысы охренели! – раздался вопль за дверью.
- Боцман? Кот по имени Боцман?
Сержант, кивнув, гордо пискнул.
- Ладно, - Серджио немного подумал. - А теперь верни боцману фуражку.
Мыш вздохнул, но послушно потрусил возвращать фуражку. Ругань стихла, сменившись охреневшим молчанием.
- Молодец. А теперь иди и грей дальше мелкого.
Сержант как-то укоризненно вздохнул, перетащил котенка поближе к Серджу, и сам лег рядом. Сердж обнял обоих, погладил. Котенок хрипло муркнул.
- Спи, Боцман, спи.
Сержант потерся головой о ладонь Серджа, пискнув что-то жизнеутверждающее.
- Надо будет купить ему ошейник и чип с именем.
Мыш одобрительно кивнул. Сам он прекрасно обходился без ошейника, но Боцман пока маленький.
- И надо сразу познакомить с капитаном.
Сержант снова пискнул, всем видом выражая, какой у него замечательный человек.
- Подлиза, - Серджио скормил ему пару зерен кофе.
Мыш зерна схряпал, устроился наполовину на коленях человека, наполовину вокруг котенка. В дверь пару раз стукнули.
- Слыш, Сердж, не знаешь, у нас можно тупо чип Галанета выдрать? А то какой дятел задолбал даже ИскИн.
- А чем он его задолбал?
- Попытками подсоединиться к внутренней сети «Сьерры». Сказали ж ему – по протоколу не положено!
- Ну, я механик... Спроси у компьютерщиков.
- Так они и сказали – только если сугубо механически чип выдрать. Файерволы проклевывает.
- Щас удалю, - Серджио поднялся, переложил мыша на нагретое место.
Возле терминала связи было весело. Вернее, было весело, если читать переписку на экране.
«Прошу доступ в сеть»
«Протоколом запрещено»
«Прошу доступ в сеть»
«Протоколом запрещено»
«Прошу доступ в сеть»
И так до тех пор, пока в ответах ИскИна не начала появляться доля истеричности.
"Тибе, дятлу, ясно сказали хер тебе размером с кобочок, а не доступ", - напечатал Серджио.
«О, человек», - явно обрадовался «дятел». – Не даете доступ – позовите механика! Серджио… он еще с мышем все время ходит»
"На кой я тебе нужен, чмо ты озалупленное?"
«Сердж! Ты куда пропал? Я вторую неделю дозвониться не могу!»
"Съебись уже окончательно!", - Серджио выдрал чип.
Терминал печально моргнул светодиодами и погас. Серджио убедился, что вернуть чип вполне возможно, положил его в коробку. Почему-то показалось, что ИскИн облегченно вздохнул. Серджио похлопал терминал по боку и ушел к себе. Настроение стало паршивым-препаршивым.
- Что ему вообще понадобилось? - проворчал Серджио.
Действительно, Дасмер пропал без всяких объяснений на полтора месяца. Сначала Сердж даже волновался – не случилось ли чего. Но потом случайно встретил парня на улице, живого, здорового, и чуть ли не в обнимку с двумя грудастыми девицами. Обидно было, что он не расщедрился даже на смс-ку о разрыве. Ладно, в лицо сказать побоялся, хотя Серджио его бить точно не стал бы, но сообщение ведь послать можно было? В любом случае, уже наплевать. Но все равно обидно.
Серджио отправился умываться, поплескал в лицо ледяной воды. Стало как будто бы даже чуточку полегче. Сержант даже котенка своего оставил, прибежал утешать.
- Да все со мной нормально, - отмахнулся Серджио.
Мыш не поверил.
- Иди, за Боцманом ухаживай, я взрослый, сам способен подумать о себе.
Сержант еще раз потерся мордочкой о щеку мужчины, потом все же ушел котенку. Серджио снова ругнулся, тоскливо. Мыш поднял голову, словно спрашивая – точно все хорошо?
- Все зашибись. Найду другого.
Сержант воинственно пискнул, котенок сипло мявкнул.
- А вы оба отъедайтесь и толстейте.
Мыш тут же трепетно пригреб к себе пакет с кофе. Котенок не пригребал ничего, он еще не мог поверить, что его принесли в тепло и накормили.
Серджио снова положил его к блюдцу.
- Лопай от пуза, мелочь. В лоток тебя Сержант отнесет.
Котенок неуверенно залакал молоко. Молоко было вкусное и свежее. А блюдце – большое и глубокое, так что Боцман сам не заметил, как превратился в раздувшийся шарик с лапками. Сержант срочно потащил его в лоток. Котенок выдал блаженное «мя-я-я», и навострился спать прямо там. Правда, сделать свои дела во сне не забыл. Мыш перетащил его на свою теплую подстилку и положил дрыхнуть. Котенок спал, забавно разинув пасть. Сержант снова вылизал неумеху, накрыл его стащенным со стола полотенцем, чтобы не замерз, и потрусил искать хозяина. Серджио нашелся в пищеблоке корабля, чинил раздаточную ленту, сердито громыхая инструментами. Выглядел он при этом настолько хмуро, что случайно заглянувшие в пищеблок члены экипажа предпочитали уйти от греха подальше. Наконец, лента дернулась, проползла немного и дальше пошла ровно, без сбоев. Серджио собрал инструменты, и направился к центру механиков – выяснить, где чего еще поломалось. И по дороге как раз наткнулся на капитана.

- Капитан, у меня тут у Сержанта питомец завелся.
Тот недоуменно моргнул:
- У тебя ж вроде крыс? В смысле, самец?
- Ну да. Только он мыш.
- Но мышата же все равно остаются с самками.
- А он котенка приволок.
- Котенка? - капитан обомлел. - В смысле, кота? Настоящего кота?
- Ну да, маленького только. Теперь вот кормит и воспитывает.
- Ладно... Беспородного?
- А они еще и породистые бывают? – слегка удивился Сердж. – Ну… серый такой, с отливом вон как на той панели.
- Ошизеть... - только и сказал капитан. - Кот удачи.
- Серьезно, что ли? – Серджио новость заинтересовала, но не слишком. – Это что, он типа, ходячий талисман?
- Ну, типа того. Я раньше одного такого кота знал - умница был... Катер угнал.
Сердж поперхнулся.
- Кот?!
- Кот, да. У них порода очень редкая, зато удачу приносят кораблю немыслимую. Если посчастливится найти такого, а найти их очень непросто.
- Ну, значит «Сьерра» перестанет ломаться после каждого рейса, - хмыкнул Сердж. – Кота зовут Боцман, отожрется малех – я его команде покажу, чтоб не зашибли ненароком.
Капитан кивнул и продолжил путь. Серджио еще пару минут посмотрел ему вслед, а потом решил заглянуть в каюту. Посмотреть, в каком месте то мелкое блохастое недоразумение приносит удачу. Котенок сопел на подстилке, помявкивая во сне. И был весь такой умильно-лохмато-костлявый, что хотелось его откармливать и откармливать. Боцман перевернулся вверх пузом, раскрыл пасть, раскинул лапки и тоненько муркнул.
- Серджио! Холодильник сам починился, можешь не ходить! - проорали из коридора.
- А терминал? – ляпнул Сердж.
- А он сломан был?
- У него чип выдран из-за одного долбодятла.
- Ну так вставь обратно.
Серджио подумал и, решив, что за три часа долбиться в отключенный терминал надоест кому угодно, пошел восстанавливать работоспособность терминала. Мало ли, может, какую важную информацию передавать будут, а «Сьерра» вне связи.
Чип встал на место, ИскИн отрапортовал, что все отлично, все системы в работе. И тут же на экране появилась фраза «Прошу доступ к сети».
"Назовите себя"
Прилетел длинный идентификационный код.
«Цель связи?»
«Личное общение».
«С кем хотите связаться?»
Прилетел второй код, показавшийся Серджио смутно знакомым.
«Сожалею, но данный член экипажа ограничил возможность связи с вами».
«Существует возможность связаться с другими членами экипажа?»
«С кем вы хотите связаться?»
«С кем угодно!» - возникло полное ощущение, что неизвестный долбанул кулаком по сенсорной панели.
ИскИн подумал, помигал лампочками, и неожиданно перекинул соединение на Серджио.
- Слушаю, - отозвался тот. - Назовите ваше имя.
- Валери, - рявкнули с того конца связи. – Парень, можешь капитана позвать?
- Сожалею, - ехидно произнес Серджио. - Капитан запретил всему экипажу связывать его с вами.
На том конце связи что-то громыхнуло.
- Но почему?
- А нехуй было блядствовать, - четко произнес Серджио и отключил связь.
Терминал просто взорвался ворохом возмущенных сообщений. Сердж потянулся снова выдрать чип. Однако потом передумал, снова включил голосовую связь.
- Мы в космосе, на хрупкой посудине, и капитану нельзя волноваться, он вместо второго пилота ее ведет. Так что отъебись, не свяжу.
- Скажи хоть, когда и на какой космодром вы прилетаете, - как-то устало попросил Валери. – Я его уже второй месяц не могу выловить, чтобы просто поговорить.
- Послезавтра садимся в Лиаре.
- Спасибо. Ты… ты даже не представляешь, что для меня сделал. Удачи тебе, парень.
- И тебе, - Серджио отключился.
Но блаженная тишина продолжалась недолго. На терминале вновь появилось набившее оскомину «Прошу доступ к сети». Серджио сердито выматерился, врубил голосовую связь:
- Я же сказал, отъебись!
- Кха... Как вы разговариваете с адмиралом?
Серджио смутился, но только слегка.
- А с каких это пор адмиралы названивают на гражданские пассажирские корабли?
- Немедленно свяжите меня с капитаном.
- Зачем? – набычился Сердж.
- За надом, - посуровел адмирал.
- Он ведет корабль в качестве второго пилота, ему нельзя нервничать.
- Хорошо, тогда пускай сам позвонит домой, когда освободится.
- Я передам. И… прощу прощения за хамство, просто нас тут дятлы заколебали.
- Всего доброго, - адмирал попрощался.
Серджио облегченно выдохнул, и пошел лечить нервы… молоком. Боцман тыкался в пустое блюдце и орал. Молоко пришлось отдать ему. Котенок нахлебался и пошел осматривать комнату. Потом так же серьезно и сосредоточенно принялся обнюхивать коридор.
- Что ищешь? - хмыкнул Серджио.
Котенок нетерпеливо мявкнул и двинулся в сторону кают-компании, продолжая изучать территорию.
- С народом познакомиться хочешь?
- Мя!
- Ну идем, буду знакомить, - Серджио пошел вслед за котенком.
Следом потихоньку трусил Сержант, бдительно оглядывая территорию.
- Народ, - Серджио прокашлялся на пороге. - У нас новенький. Прошу любить и жаловать, и представиться самостоятельно. Боцман, иди.
Головы с любопытством повернулись в сторону Серджа. Новенький? Посреди космоса? Котенок выбрался в центр комнаты на подрагивающих лапках, мяукнул – вроде как поздоровался.
- Кот?
- Откуда вы его взяли?
- Новое веяние - кормить мыша котами?
- Иди сюда, маленький.
- Сержант принес с требованием накормить и искупать, - скупо улыбнулся Серджио.
Котенка взяли на руки, принялись наглаживать и чесать за ушами. Сержант ревниво следил, чтобы Боцмана никто не обидел, котенок же блаженствовал.
- Капитан сказал, что это счастливый кот.
- Кот удачи, - поправили его.
- Котенок удачки.
- В общем, «Сьерра» теперь должна стать охренеть как везуча.
Боцман выгнул спинку и гордо мяукнул. Все засмеялись.
- А ты самый везучий, - подкололи Серджио. - Найдешь себе миллионершу в жены.
- Нахуй она мне не сдалась, - неожиданно мрачно огрызнулся механик.
- Ты чего?
Котенок внезапно мяукнул чисто и серебристо. Где-то неожиданно раздался специфичный сигнал комм-инта, позволяющего держать устойчивую связь даже в открытом космосе несмотря на расстояния, если только корабль не находился в гиперпрыжке.
- У нас что, есть комм-инт?! Откуда бы?
- Он нерабочий, - удивилась Лаура. - Я его семь раз чинила, пока он совсем не издох.
- И холодильник сегодня тоже сам заработал…
- А кто нам на комм-инт звонить-то может?
- Серджио Варек, подойдите к комму.
Сердж тоскливо вздохнул.
- Только бы не адмирал.
- А с чего адмиралу тебе звонить?
Серджио махнул рукой и пошел слушать.
- Серджио! Только попробуй сбросить связь, я тебе весь мозг выклюю!
- Хули надо, овца припизднутая?
- Что с твоими контактами творится? Комм две недели молчит, аккаунт заброшен, адрес в сети заблокирован… Ты что, решил податься в нелегалы?
- А ебет ли тебя сие?
- Сердж! Какого хрена?! Что за подростковый демарш?!
- У блондинок своих спроси, с которыми обжимался.
- Каких, нахуй, блондинок?!
Дасмер не матерился. Обычно.
- С которыми пятнадцать дней назад сосался по пьяни на Грейхене.
- Блядь, Сердж, пятнадцать дней назад у меня еще практика не закончилась, и я ползал по внутренностям убитой в хлам яхты, вылавливая вирусных нанитов. Не было там блондинок!
- Да-да. А кто-то напялил твои драные шмотки и пошел обжиматься с блядями, еще и мне подмигнул, сука.

Дасмер помолчал.
- Сердж, я тебе чем хочешь клянусь – пятнадцать дней назад я ползал по яхте и ни в каком Грейхене не был. Тем более, меня бы туда с ирокезом и не пустили бы.
- Не верю. Твои шмотки, прическу и морду я знаю.
- Кто-то был в Грейхене с фиолетовым ирокезом? И его не загребли? – искренне удивился Дасмер.
- Схуяли фиолетовым? Зеленым.
- Но у меня фиолетовый… - окончательно растерялся парень. – До сих не могу краску вывести, слишком стойкая, падлюка.
- Зеленый, - уперся Серджио. - Как трава.
- Сердж, вруби видеосвязь и сам посмотри!
Серджио врубил.
- Зеленый.
- Где зеленый? – взвыл Дасмер. – Фиолетовый!
- Зеленый!
- Сердж, ты издеваешься? – грустно спросил Дасмер. – Сказал бы прямо, мол надоел ты мне по самое не хочу…
Серджио отправил ему снятое видео. Дасмер просмотрел, выругался. Парень на видео действительно походил на него до изумления, если не считать ядовито зеленого ирокеза.
- Я могу тебе прислать свой видеоотчет по практике, там дата и время автоматически прошиваются. Но ты же мне все равно не поверишь, да?
- А это тогда что?
- Я не знаю. Но братьев-близнецов у меня нет.
- Гони отчет.
Дасмер отвернулся, зашуршал, выискивая нужный файл. Отправил. Серджио глянул, промотал.
- А это настоящее?
- Настоящее, можешь запрос в универ послать, если хочешь.
- Ладно. Мне пора кормить кота.
- Кота? – не понял парень. – Какого кота?
- Сержант котенка принес.
Дасмер засмеялся, почти даже без напряжения.
- У тебя чумовой мыш.
- Не то слово. Потом покажу кота...
- Мяу.
- А не, щас.
- Ой, какой умильный. И на Сержанта чем-то похож. Кофе, часом, не жрет?
- Не даю. Маленький еще.
Дасмер улыбнулся уже уверенней:
- Когда ты прилетаешь?
- Послезавтра. Если ничего не отвалится в муках.
- Теперь не отвалится, - хохотнула Лаура. – Если этот кошак чинит комм-инт одним мявканьем…
- Просто повезло, - Серджио глянул на наручный комм. - Мне пора. Накрылся астронавигатор.
- Я встречу тебя! – успел крикнуть Дасмер, прежде чем соединение прервалось.
Серджио взял инструмент, наказал мышу кормить Боцмана и ушел. Команда осталась обсуждать котенка. Ну, те, кто был свободен.
- Думаете, правда кот удачи?
- А кто его знает.
- Если капитан перестанет психовать от одного упоминания о Валери и найдет себе кого-нибудь – правда.
- Или Валери его доконает.
- Кого, кота?
- Капитана.
- Не, ну тогда кот не счастливый получится.
- Почему? - удивилась Лаура.
- А нафига капитану неверный любовник?
- Ну, раскаивается же.
- И надолго его хватит?
- Хватит обсуждать мою личную жизнь!
- О, капитан, смотрите какой котик!
- Котик милый. А вы двое лишены премии.
- Ну капита-а-а-ан! – взвыли наказанные.
Котенок тоже тоненько мяукнул – мол, не портите мне репутацию. Капитан осмотрел их и вышел. Так что все время до посадки в команде делались ставки – счастливый кот или не счастливый. Ну, то есть, лишат премии, или нет. Премии не лишили. Экипаж затаил дыхание – раз котенок действительно той самой породы, значит, личная жизнь должна налаживаться у всего экипажа. У капитана в первую очередь.
- Дятел! - Серджио сгреб пискнувшего парня.
И схлопотал увеститый удар по коленке.
- Какого хрена? – возмутился парень, поправляя зеленый ирокез.
- Вот именно, какого хрена? – злобно прошипел сзади Дасмер. – На меня, наехал, значит, а сам хрен знает кого тискаешь?
- Не понял, - Серджио уставился на обоих. - А кто из вас мой?
- Валери?! Ты как сюда попал?
- Капитан, вы его знаете? - бедный механик уже ничего не понимал.
- Вот эта морда ирокезная была моим любовником… А кто второй, и кто из них – второй, понятия не имею.
- А... Это - мой любовник, - Серджио пригреб к себе поближе Дасмера.
Тот злобно сверкнул глазами на зеленоволосого, собственнически обнимая Серджа:
- Так это из-за тебя меня две недели игнорили?
- Ничего не понимаю, - мозги Серджио отчетливо скрипели.
- Валери, у тебя есть брат-близнец? - капитан соображал быстрее.
- Нет, отродясь не бывало.
- А это кто? - капитан ткнул пальцем в Дасмера.
Валери повернулся, осмотрел его.
- Понятия не имею, первый раз в жизни вижу.
Серджио на всякий случай прижал своего дятла покрепче, пока никто не решил отобрать.
- Зеленый…
- Это фиолетовый! - воспротивился Дасмер. - Фи-о-ле-то-вый! Как баклажан!
- Баклажаны зеленые!
Команда честно старалась не ржать.
- Не, ну у второго ирокез и правда зеленый…
- Они оба зеленые! - упорствовал Серджио. - Я же вижу.
Невольно хохотнул даже Валери.
- Дальтоник, что ли?
- Окулист ничего не нашел, у меня отличное зрение, - обиделся Серджио.
- Но у него ирокез фиолетовый. А у меня - зеленый!
Серджио запыхтел как сердитый еж, развернулся и покинул поле, волоча за собой Дасмера, а на себе Сержанта и Боцмана. Дасмер улыбался, довольный, что теперь его точно никто не станет обвинять в каких-то левых блондинках.
- Кто вообще этот... псих?
- Любимый геморрой капитана.
Дасмер кивнул:
- Понятно, тоже влетело из-за меня?
- Думаю, он и сам отличился, - буркнул Серджио.
- А он-то чем? - Дасмер сгреб Сержанта. - Привет, мышастое. Какое же ты милое.
- Все тем же - заловил его капитан на горячем.
Сержант, против обыкновения, из рук вывернулся и притащил в зубах котенка - знакомить.
- Привет, мурлычущее.
Котенок тоже мявкнул, опять сипло, словно и не изображал хрустальный бокал в кают-компании.
- Пройдем домой, покормлю тебя.
Серджио покосился на него как-то неуверенно:
- Не сердишься?
- Нет, - Дасмер сейчас напоминал все еще злящегося кота.
Серджио пригреб его к себе, обнял.
- Ну прости идиота.
- Как ты вообще мог нас перепутать? - Дасмер стукнул его по груди кулаком.
Серджио промолчал, только обнял еще крепче.
- И почему ты мне позвонить не мог? Что за ребячество - сразу все удалять?
Мужчина промычал что-то неразборчивое.
- Балда, - заключил Дасмер и чмокнул его в щеку.
Сердж не то чтобы просиял, но ощутимо расслабился. Котенок радостно запищал и полез лизаться. Дасмер засмеялся, отпихивая мелкую нечисть.
- Кот и вправда приносит удачу, - Серджио потрепал мягкую шубку.
- Не-а, удачу приносит Сержант. Это же он котенка притащил.
Сержант гордо рявкнул и полез лизать котенку морду. Все так же не слезая с плеч Серджио.
Механик только фыркнул, открывая дверь подъезда:
- Идем. Всех кормить.
А на космодроме разворачивалась трагикомедия, акт второй - капитан выяснял, кого же он видел, если дальтонизмом не страдает.
- Понятия не имею, он с твоим подчиненным ушел! - страдал Валери.
- Я не понял, а ты-то чего страдаешь?
- Ты на меня внимания не обращаешь!
- Ага, так не обращает, что весь экипаж вспомнить про тебя боялся, чтоб не спровоцировать… - пробурчала Лаура.
Капитан прожег ее взглядом. Ирокезистый окончательно скуксился, поник как-то весь.
- Ну... Я пойду... И все такое... - пробормотал он, но с места не сдвинулся.
- Куда собрался? - рявкнул капитан. - Нет, мы с тобой еще не договорили, так что подождут тебя твои пассии!
- Какие пассии? У меня никого нету, кроме тебя.
- А кого я тогда видел? Вернее, кого мне на почту скинули?
- Дочери заказчика... Я их выгуливал, чтоб шеф меня не уволил потом.
- А какого хрена они на тебе висли?
- Потому что перепились в ресторане халявным мартини, - огрызнулся Валери.

Капитан потянулся было к парню, как-то беспомощно-устало опустил руки на полудвижении.
- Ясно…
- А ты сразу же... Начал... Вот и все твое доверие ко мне...
Мужчина вскинул голову, глубоко вдохнул, словно набираясь мужества для следующих слов:
- Мне было очень больно, Ли…
- А мне? Мне легко было после твоих слов?
Валери обиженно топорщил ирокез, и вообще, всем видом обещал потрепать немало нервов за такое недоверие.
- Пойдем домой, - решил капитан. - Поговорим там.
Валери немного посомневался, но спорить не стал. Не устраивать же скандал и разборки на глазах у всей команды.
- Я завтра улетаю, - капитан вздохнул. - Внеплановый рейс.
- Так быстро? - Валери мигом забыл про все планы устроить скандал.
- Вне планов, говорю же. Перевозка грузов.
- Я так соскучился… - сорвалось невольно.
- Я тоже, - Валери обняли за пояс.
- Ты надолго улетишь?
- Не знаю. Думаю, дня на три, не больше.
Валери уцепился за капитана так, что синяки должны были проступить. Парня в дом тащили на руках.
- А котик все-таки счастливый…
- Какой котик? - не понял Валери.
- Да завелся у нас котенок на корабле…
- Симпатичный? - загорелся Валери.
- Серебристый, кот удачи.
Валери кивнул, согласившись, что чудеса бывают. И поволок своего капитана отдыхать. Активно. Причем в том, что волочет именно он, не усомнился бы никто, несмотря на то, что парень так и остался на руках у капитана.