Самый старший из гномов, с окладистой рыжей, почти бронзовой, бородой степенно кивнул в согласии и выложил на стол золотую монету. Она была неровной, со слегка стертыми краями, с чьим-то чеканным профилем, и слегка подрагивала на столе.
Йаррен внимательно оглядел ее и внутри испустил вздох искреннего облегчения. Сейчас, как никогда, он порадовался, что потерял всю свою магию: он сам не мог влиять на золото, оно само на него реагировало. Но это можно было списать на что угодно. Гномы пронаблюдали судороги монеты, а потом вопросительно уставились на Йаррена. Тот пожал плечами и выдал:
- Много существ, много движения, просто вибрация.
Гномы расстроено вздохнули, а старший прошептал:
- Жаль... Говорят, если дракон зарядит своим прикосновением хоть одну монетку, то она притянет к себе остальных...
- За это надо выпить, - широко улыбнулся дракон и поднял кружку.
- Надо, - закивали гномы. - Самогончику да под огурчики.
Йаррен все-таки не удержался, тронул монету. Ничего не произошло. Дракон про себя вздохнул, втайне все-таки рассчитывал, что вот, отзовется магия, откликнется. ''Ну и ладно, - подумал он сам себе, - все равно ты вернешься, не бывает драконов без магии''. И, отбросив мрачные мысли, вернулся в ''здесь и теперь'', услышав последнюю фразу.
- Самогончику?
Гномы пожали плечами и многозначительно заулыбались.
- Знаем, здесь не подают, - тихо сказал один. - Уж больно, говорят, забористая штука...
- Но у нас есть с собой, - заговорчески подмигнув, продолжил другой.
- Так наливайте!
Йаррен гномский самогон любил, очень уж приятно тот щекотал горло. О том, что без магии тело может реагировать иначе, дракон не подумал.
Гномы с энтузиазмом поддержали идею. Мгновенно из-под стола была извлечена бутыль со слегка мутной белой жидкостью, кружки наполнились, и понеслось веселье. Вернувшийся Энтар схватился за голову при виде развеселого дракона, карабкающегося на стол.
- Десять минут отсутствовал!
А тем временем Йаррен в пылу веселья продолжил размахивать кружкой, влез на стол и продолжил во все горло распевать частушки про светлых эльфов. Дроу стал хватать его за одежду, пытаясь стащить, но гномы оказывали ему активное противодействие, мотивируя тем, что веселые куплеты такого пикантного содержания существенно расширят их скромный кругозор смиренных подземных жителей. Энтару пришлось задействовать всю свою сноровку воина, чтобы все-таки отбить дракона от гномов.
- Заткнись! - прошипел он, встряхивая Йаррена. - Просветитель хренов.
- Как у эльфов в их лесу, жарит белка колбасу... - продолжал распевать пьяный в тряпицу дракон, - будь мой член размером с дуб, я б и сам эльфийке вдул...
Энтар встряхнул его еще раз, от всей души. Йаррен икнул и затих.
- Теперь идем на постоялый двор, и пока я беру нам по комнате, - яростно прошипел дроу, - ты продолжаешь молчать.
- А зачем нам... ик... по комнате? - глупо вытаращившись на него, поинтересовался дракон. - Мне понравилось спать с тобой...
- Я сказал - молчать! - дроу оскалился. - Мы спали не вместе, а рядом, - зло уточнил он.
- Все равно. Понравилось.
Ноги дракона заплетались, пока Энтар тащил его по узким улочкам городка. Наконец, они добрались до маленького дешевого и грязноватого постоялого двора.
- Одну комнату. Две кровати, - отрывисто бросил дроу.
Йаррен попытался что-то пробормотать, но осекся под обещавшим всяческие беды взглядом Энтара. Тот бросил хозяину серебряную монету, потребовал:
- До полудня нас не беспокоить, - и потащил дракона за дрожащей мелкой дрожью служанкой, которой выпало ''счастье'' провожать сердитых постояльцев до их комнаты на втором этаже.
- Лежи тут. Не издавай ни звука. Не шевелись, - Энтар толкнул дракона на одну из широких лавок, застеленных соломенными матрасами.
Йаррен послушно затих, боясь спорить. Да и казалось, что если он откроет рот - голова лопнет. Видимо, тело не было устойчиво к алкоголю. Дроу положил мешок под голову, затем, подумав, накрыл подушкой, и зло бросив дракону ''Спи!'', повернулся на бок, и вскоре в комнате послышалось его тихое дыхание.
Йаррен прикрыл глаза. Комната стала вращаться.
- Мне плохо, - слабо простонал он.
- Мне тоже, - огрызнулся дроу. - Оттого, что приходится возиться с таким недалеким существом, которое вечно лезет, куда не надо, собирает на себя все неприятности и не понимает фразу "сиди тут".
- Я и сидел, - плаксивым тоном затянул дракон, - сколько мог... А ты снова меня бро-о-осил...
Самогон закончил свою ''веселящую'' фазу и начал ''головоразламывающую''. Уже не хотелось петь и совершать нечто безумно смелое типа танцев, комната медленно вращалась. Йаррен как-то отвлеченно отметил, что по часовой стрелке. Что такое ''часы'', ему успели похвастаться гномы.
- Я просто вышел на улицу. На несколько минут. Спи, чудовище!
- Я не чудовище... - чуть не плакал дракон. - Я упал, я далеко от дома, я потерял всю свою магию...
Энтар вздохнул, поднялся. Это всего лишь дракон, который никогда нормального мира не видел. Стоит быть с ним малость помягче.
- Все будет хорошо, просто спи, - он подошел к дракону, погладил его по голове. - Спи. Утром продолжим путешествие, тут неподалеку есть река и лес, можно будет искупаться, отдохнуть.
- Ты смерти моей хочешь, - простонал в ответ Йаррен. - У меня вотпрямщас голова лопнет.
- А что ты от меня хочешь? Я лечить не умею...
- Мне бы чего-нить холодненького... - Йаррен прикрыл глаза и страдальчески вздохнул, а потом нехотя добавил, - Желательно, на все тело... и попить тоже... И голову в холодное...
- Тогда идем к реке.
Добавлять про желание утопить там дракона Энтар не стал, и без того понятно, что любви к Йаррену такие похмельные страдания не прибавили. Сам же дроу чувствовал себя немного сонным, несколько уставшим после потасовки с гномами, но в целом, вполне дееспособным. Он достал мешок, вскинул его на плечо и оглянулся на драконистое недоразумение. У него самого хмеля не было ни в одном глазу - не успел он столько выпить, да и не привык расслабляться в походах.
Йаррен сполз с койки, кое-как натянул сапоги и поплелся за Энтаром, придерживая голову. Выглядел он при этом больным и несчастным. По пыли и поту на волосах никто бы не смог опознать их изначальный ярко-красный цвет, который привлек внимание Энтара в подземелье. На лице дракона была гримаса непередаваемого страдания, кожа слегка стала отливать зеленым, как у орков, глаза стали сумрачно-синими, невыразительными. Энтар подавил тяжелый вздох: дракона было жалко, кто бы там что ни говорил о вреде пьянства.
- Сейчас станет легче, - утешил он, подставив плечо Йаррену. - Думай о холодной воде.
- О... водаааа...- простонало справа.
Они преодолели лестницу вниз и прошлепали через холл. До реки из этого квартала было не так уж далеко. Сонная стража мазнула взглядами и пропустила.
Ночь была в самом разгаре, дул легкий ветерок, насколько он мог протиснуться между деревянными и каменными домами, и, обрадованный свободой, пробраться пешеходам под одежду. Луна была в третьей четверти, так что какое-никакое, а освещение присутствовало.
Энтару этого вполне хватило, чтобы заметить, что дракону чуток полегчало.

- Точно хочешь окунуться? - уточнил он. - Вода все-таки холодная, особенно по ночам.
- О.... - застонал дракон в предвкушении, - холоооодная.... хочу...
- Тогда раздевайся. Мы пришли.
Потянуло холодом и сыростью. Йаррен кое-как справился с одеждой, бросил ее на кустарник. Энтар, скрестив на груди руки, наблюдал, как дракон с воплем несется в реку. Брызги, поднятые чешуйчатым, долетели почти до ног дроу.
- Надеюсь, он вообще умеет плавать, - пробормотал сам себе Энтар.
Спасать не хотелось, да и сам дроу плавал очень уж плохо. Вопреки ожиданиям, дракон не просто плавал, он нырял, плескался и визжал от радости. Похмелье, похоже, захлебнулось и пошло ко дну. Дракон в очередной раз вынырнул, набрал воздуха, снова нырнул и поплыл под водой. Энтар приблизился, потрогал воду.
- Не так уж и холодно. Странно.
Йаррен вынырнул недалеко от берега, отфыркиваясь и улыбаясь во весь рот. Дроу с сомнением посмотрел на него.
- Иди сюда, - окликнул его Йаррен.
- И не подумаю!
Дракон выбрался на берег. Энтар отвел глаза, чтобы не смотреть на него. На всякий случай.
- Ну, ты чего, - обиженно проговорил Йаррен, подходя поближе, - водичка прямо как дождевые облака, так бы и плавал...
По его коже стекали капельки, оставляя после себя дорожки, блестящие в тусклом свете луны.
- Так иди и плавай, я же не запрещаю. Или одевайся. Простынешь, - дроу придумал самый нелепый повод.
Дракон оторопел и уставился на него с подозрением.
- С чего ты взял?
- Что простынешь? Ты мокрый и голый, а ночь холодная.
- А что, люди... дроу плавают в одежде? - изумился дракон, из любопытства подобравшись еще ближе.
- Нет, конечно, но я и не плаваю, - Энтар посмотрел на него, сразу отвернулся.
Демонова ящерица была чересчур уж... притягательна.
- А почему? - поинтересовался наивный чешуйчатый.
У Энтара возникло подозрение, что ящер над ним издевается.
- Ты же весь пыльный и грязный, - продолжило недоразумение, подобравшись совсем близко и нагло его обнюхав, - и ты... - чешуйчатый брезгливо поморщился, - ...пахнешь.
Йаррен задумался на мгновение, а потом возмущенно воскликнул:
- Как же я буду к тебе ночью прижиматься?!
Он снова приблизился к дроу и решительно схватился за его жилетку.
- Ну уж нет, так не пойдет!
- Убери руки от моей одежды! Я пойду в реку, только плавай от меня подальше!
Не смотреть не получалось. И холодная вода манила все больше - Энтар слишком уж давно ни с кем не делил постель. В телесном плане. А наглая ящерица был, чего уж там, привлекательным: стройное тело, упругие мышцы задницы, приятная слегка загорелая кожа и синие, как сапфиры в ожерелье Великой матери, глазищи. Да и ладони, что мельком прошлись по коже плеч в попытке стянуть жилетку, были мягкими и ласковыми.
Дроу поспешил раздеться и зайти в воду. Немного полегчало. Он решил оправдывать свой поступок чисто гигиеническими причинами: все же ночью на земле валялся, да и в дороге пыли налипло. Энтар любил чистоту. Кроме того, запахи ему претили, в подземельях запах мог стоить жизни - по нему тебя могли выследить и прикончить, и хорошо, если не во сне. Энтар поймал себя на мысли, что он что-то расслабился на поверхности.
А проклятый дракон еще и подобрался вплотную.
- Ты...
- Стой спокойно, мне интересно, насколько наши тела отличаются.
Энтар спокойно стоять не мог, шипел и извивался, что дракону только помогало ощупывать добычу.
- Интересно, - решил Йаррен. - Такая гладкая кожа.
Дракон завороженно вздохнул, проводя ладонями по плечам дроу и плавно спуская их по бокам.
- Это неприлично!
- Что неприлично-то? Я же просто тебя трогаю, даже в пределах допустимого.
Энтар понял, что пора переходить к решительным действиям, опрокинул дракона в воду толчком в грудь. Надо его притопить, а заодно отмыть. И заставить одежду постирать.
- Эй, эй...- замахал руками дракон, пытаясь сохранить равновесие, - ты, между прочим, обещал меня вымыть!
- Я именно этим сейчас и займусь, - процедил дроу.
Йаррен охнул, когда его принялись тереть пучком какой-то жесткой травы так, словно пытались содрать кожу.
- Терпи, - рыкнул Энтар. - Надо тебя в порядок привести.
Кто бы мог подумать, что человеческая кожа такая чувствительная... Дракон не стал стоять столбом, а решил отбиваться, что и незамедлительно сделал.
Энтар снова макнул его в воду с головой.
- Ты, что, совсем не хочешь быть чистым?
- Какое отношение чистота имеет к тому, что ты делаешь?! - возмутился Йаррен, отталкивая от себя его руки. - Вот если бы я был в истинной форме, тогда конечно! Ай! Ты решил с меня шкуру спустить? Ой! Так ты же ни разу не драконоборец, не знал, что дроу промышляют таким низким ремеслом...
- Я смываю с тебя песок и грязь! Если будешь себя хорошо вести, разрешу лечь спать со мной рядом.
- Да кто тебя спрашивать будет! - заорал дракон. - Я по ночам мерзну! А ты обещал Великой Матери своего рода, что доставишь меня живым и здоровым! А ты моей смерти хочешь!
- Все, успокойся уже.
Энтар как раз подобрался при мытье к животу дракона.
- Не-не-не, - запротестовал дракон, снова отбиваясь, - вот опять! Опять на самую мою дорогую часть покушаются! Совсем как те странные люди у ворот!
- Что? - опешил дроу. - На какую это часть тебя кто-то покушался?
- А то ты не видел, - обиженно пробубнил Йаррен.
- Нет, я не видел, чтобы кто-то покушался на какую-либо часть тебя.
- Ага, я защищал свое самое дорогостоящее, - возмущенно ответил дракон. - Закрывал руками, а они пытались ТАМ меня лапать! Если бы я был в истинной форме, я бы им наподдал хвостом и дыхнул пламенем! А если бы моя магия была со мной...
Йаррен обиженно посмотрел на дроу и вдруг с силой ударил по воде. Его обвиняющий палец уперся дроу прямо в грудь.
- Ты... ты сейчас делаешь то же самое, что и я тогда! Это несправедливо! Это нечестно! Я на тебя не нападаю! А ты закрываешься! А мне всего лишь любопытно, чем наши тела отличаются...
- Ничем, - Энтар решил быть терпеливым. - Только цвет кожи разный. Телосложение. Но все остальное одинаково. Мужские тела вообще не различаются ничем, ящерица ты глупая!
Пристально-подозрительный взгляд был ему ответом. Дракон хмыкнул и приказал:
- В таком случае я желаю посмотреть, что ты там закрываешь своими руками.
- У меня там тоже серебро, - попытался отшутиться опешивший от неожиданной просьбы дроу.
- Неправда. Я б ощутил!
- Кое-что, что мне дорого, как тебе серебро, - Энтар все же руки убрал.
Йаррен подошел поближе и наклонился для лучшего обзора.
- Ну... на золото это тоже не похоже...
- Посмотрел? Сравнил?
Энтар поблагодарил холодную воду. Начавшее поднимать голову возбуждение стало опадать, да и странный разговор ему не способствовал. Йаррен еще и трогать принялся, вытесняя дроу из воды. Руки дракона были горячими, не смотря на прохладу ночи, и приятно контрастировали с окружающим воздухом. Луна прилежно исполняла роль светильника. Синие глаза сверкали жаждой знаний и экспериментов, постепенно меняя свой цвет на золотой.
А тело отвечало этим рукам, так настойчиво и бесцеремонно всюду шарящим. Энтар решил, что смущаться будет уже как-то глупо.
Он запрокинул голову назад, решив отдаться на милость этих рук. Глаза закрылись сами собой. Двигаться, точнее, отодвигаться, не хотелось. Слишком давно у него никого не было, и тело настойчиво давало понять своему хозяину, что практика нужна и в этом бою.

- А я уж решил, что вы там, под землей, все холодные как камень, - Йаррен был доволен таким откликом на свои действия.
Трогать Энтара ему нравилось. Было любопытно, как тот отреагирует. А еще этот подземный эльф был красивым, лунные блики на темной коже смотрелись впечатляюще. Да и интерес к ощупыванию никуда не девался, вряд ли еще когда-то доведется потрогать голого дроу.
Не то, чтобы у Йаррена совсем отсутствовал опыт в таком интимном деле. Он уже по меркам драконьего племени считался половозрелой особью, и даже успел поучаствовать в Праздновании Весны, как раз за несколько недель до своей злополучной размолвки с дядей. И уже успел покувыркаться.... с кем-то... Йаррену плохо запомнился его первый опыт. Но тот праздник, он на то и праздник, что там и вино рекой и всеобщее веселье. Йаррен даже не понял толком, с кем он в углу поляны за кустами обжимался. Вот точно был дракон, а не драконица, это запомнилось.
Так что к облапыванию и ощупыванию дроу Йаррен подошел с особым тщанием, совсем как к изучению драконьих артефактов и истории. А от этих учебных предметов даже дядя в удачные времена не мог любимого племянника оторвать. Если изучать, считал Йаррен, то со всем усердием отдавался этому делу. Энтар на его интерес реагировал еле слышными постанываниями, но пока что не отталкивал. И почему-то от этого ощупывания жарко становилось и самому Йаррену.
С научной точки зрения дроу оказался прав: их тела оказались похожи и даже реагировали сходным образом. Дроу давно перестал прикрывать руками свое ''серебро'', да и дракон, уже не стесняясь, демонстрировал тому свое ''золото''. Йаррен задумался, не будет ли чересчур нагло потрогать Энтара еще более интимно, дроу его сомнения разрешил самым прямым образом - протянул руку, обхватил драконово "золото". Оказалось, что это странно, но и приятно, когда ласкает кто-то, к подобным действиям привычный.
Ладонь дроу обхватила его кусок драгметалла, уже вполне оформившийся в полноценный слиток цилиндрической формы, и стала скользить по нему оттренированным полирующим движением. Вверх - вниз, приятно дразня верхушку и посылая по телу дракона волны удовольствия и дрожи.
Йаррен вовремя вспомнил, что неплохо бы оказать и ответную услугу. Было немного стыдно - без хмеля в голове, по собственной воле, ласкаться с кем-то в кустах ночью. А еще было приятно. "Приятно" перевешивало. А еще любопытно было наблюдать, как отзывается на его ласку дроу, как шипит от удовольствия сквозь плотно сжатые зубы, как запрокидывает голову с уже давно растрепанными волосами. Как его глаза, уже не скрытые этой его дурацкой повязкой, блестят изумрудами в тусклом свете обгрызенной облаками луны, и начинают слегка светиться. Как плавно подаются навстречу ладони Йаррена ладные, в меру костлявые бедра, задевая тазовыми косточками такие же выступы и у него самого.
Обоюдное удовольствие долго не продлилось, как показалось Йаррену. Хотя потом он сделал еще один вывод: его семя на темной коже дроу смотрелось красиво. Как жемчуг расплескался. А оглядев собственный живот, он решил, что и в самом деле, они с дроу похожи: если его семя напоминало тусклый речной жемчуг, то дроусское - более крупный морской, почти черный с зеленым отливом. Грудь дроу поднималась в такт с его, они оба пытались отдышаться после разделенного удовольствия.
Йаррен вздрогнул - его привлек шум хлопающих крыльев: на голову дроу, притормозив, шлепнулся летучий мышь.
- О, - произнес от неожиданности дракон, - еще одно летучее...
Мышь возмущенно пискнул и прикрыл крыльями глаза дроу. Видимо, чтобы не смотрел на голого Йаррена.
- Я, да еще с двумя летучими, - пробормотал сам себе Энтар, привычно поглаживая шубку питомца. - Прямо извращение какое-то...
Йаррен молча ушел к реке, искупаться. На губах его играла улыбка - оказывается, это интересно, ощупывать дроу.
Энтар лежал на спине, продолжая поглаживать Анира, вставать не хотелось, но он понимал, что на нем остался запах дракона, и не только он. Так что тащиться в воду все равно придется. Дроу снял с головы питомца и посадил на одежду, удовлетворенно вздохнув: в теле еще бродили отголоски испытанного удовольствия. Сочтя опыт более чем приемлемым, Энтар медленно поднялся и пошел мыться.
- А я теперь достаточно чистый, чтобы спать с тобой? - поинтересовался Йаррен.
- Скорее, достаточно трезвый, - парировал Энтар.
- А где мы будем спать? В лесу?
- Почему в лесу? У нас комната оплачена до полудня. А сейчас, - дроу прищурился, всматриваясь в ночное небо и никуда не девшуюся луну, - чуть за полночь. Так что если вернемся быстро, то даже выспаться успеем.
- Тогда идем? - предложил дракон.
- Не так быстро. Сперва стирка одежды. Я ее потом высушу.
Энтар быстро постирал всю одежду, развесил на кустах и встал перед ней, разведя руки в стороны, на его голову снова забрался мышь. Дроу набрал в легкие воздуха, и с плавным выдохом с его ладоней слетело призрачное желтое пламя. С одежды пошел пар, и через пару мгновений она была полностью сухой.
- Одеваемся и идем, - резюмировал дроу.
До комнаты они добрались быстро, никто и не подумал останавливать их. Ночной город частично спал, частично пил и смеялся.
Улеглись вместе, предварительно сдвинув кровати, хотя, что там было их сдвигать - небрежный толчок бедром дракона, и можно ложиться. Йаррен с довольным вздохом устроился у дроу на плече, обняв того всеми конечностями, и с тоской подумал о том, как ему не хватает драконьих хвоста и магии.
Где-то хлопал крыльями летучий мышь, устраиваясь поудобнее, так, чтобы наблюдать за этими двумя.
- Анир, только не светись, - пробормотал дроу, засыпая.
Объятия дракона каким-то странным образом не мешали, хотя ощущение от запрокинутой поперек бедер ноги, было непривычным. Быстро не вскочить, если вдруг нападут. Дроу помотал головой и сам себя одернул: кто нападет? Зачем? Кому они тут нужны… Но уже в полусне махнул рукой в сторону двери. Защелка вошла в паз, фиксируя и закрывая замок. Голова темного эльфа упала на бок, сон сморил его, нос уткнулся в пахнущее горячим песком красное богатство дракона. На грани сознания Энтар еще удивился необычному цвету, который в подземелье вроде таким ярким не был. Где-то возле подбородка послышался зевок и совсем сонное драконье ''Спи уже'', Анир зашуршал, и комната наполнилась тихим сонным дыханием трех спящих существ.
Утром дроу проснулся первым, полежал с закрытыми глазами, вслушиваясь в происходящее вокруг. Тишина. Дракон спал, не думая о побудке. Анир опять обнаружился на макушке, с крыльями, закрывающими глаза. Энтар благодарно приласкал его и со вздохом опять потянулся за повязкой: солнце уже приближалось к зениту и светило через закрытые перед ночной прогулкой ставни. Постоялый двор уже успел проснуться, постояльцы - позавтракать и отправиться по своим делам. Присланная служанка деликатно постучала и шепотом напомнила господам про обед. Энтар хмыкнул и подумал про себя, что вчера, похоже, они сумели произвести и на этого хозяина должное впечатление: пока что предлагаемый в Кайсбруке сервис его только радовал.
- Просыпайся, ящерица, пора обедать, - он ткнул спутника в бок локтем.

Йаррен что-то сонно пробурчал о том, что он не ящерица, а дракон, а если кто не верит, то он сейчас же хвостом промеж глаз съездит.
Энтар хмыкнул.
- Ты сначала верни себе свою магию, летучее недоразумение, и способность обращаться, - дроу сладко потянулся, хрустя позвонками. - Вот взяли бы и полетели до твоих земель... А то еще столько лиг по земле топать...
Дроу быстро оделся и привычно заплел волосы, вплетая все, что нужно. Йаррен ощупал себя, убедился, что хвоста и магии все так же нет, и побрел умываться.
- А нам еще долго идти?
- Смотря, как идти будем, - уклончиво ответил Энтар.
- Ну вот, уже лучше, - в перерывах между плесканием воды в лицо профыркал Йаррен. - А вчера ты говорил, что в моей компании путешествие будет бесконечным...
- Я и сейчас так же думаю, - буркнул дроу. - Постарайся больше не напиваться.
- А мне, между прочим, понравилось. Особенно то, зеленое и пупырчатое. И колбаски тоже. - Йаррен в предвкушении облизнулся. - Хочу их на обед.
- Посмотрим, хватит ли денег, - сдержанно ответил Энтар.
- Хватит, - уверенно заявил дракон. - Мы еще серебро практически не трогали.
Сказав эту фразу, дракон смущенно покраснел из-за показавшегося ему очевидным двойного смысла. Дроу был с ним согласен, хохотнул и выдал:
- А ты еще золото грозился достать...
- Замолчи, - Йаррен отвернулся.
- Да ладно тебе, - Энтар хмыкнул. - Ты еще скажи, что не понравилось.
Дракон фыркнул и направился к двери.
- Я голодный. И чтобы колбаски на обед были, - закончил он деликатную для себя тему.
Колбаски на обед ему принесли: дроу решил, что раз уж его спутник может найти деньги, почему бы и не потратиться. Вдобавок, впереди предстояла пара дней пешего пути по лесу безо всяких деревень, мягких постелей, колбасы на обед и эля. Так что походный мешок им заполнили под завязку и выдали еще один.
Энтар решил, что стоит взять с собой вяленого мяса, хлеба, свежих зеленых и пупырчатых, поскольку они могли долго храниться, а еще лепешек с медом для поддержания сил, а то как дракон достанет свое ''золото'', так они Энтару точно понадобятся. Дроу решил, что приятный опыт стоило как-нибудь повторить.
- Следующий на нашем пути... Даже не знаю, - дроу задумался. - Ладно, что-нибудь да придумаем, идем мы на запад, там горы и граница с Драконьим Краем.
Их от беседы отвлекла служанка, притащившая на десерт кувшин кваса и булочки с земляничным вареньем. Дроу хмыкнул: похоже, курс обмена меди на серебро тут был побольше, чем во вчерашнем трактире. Он налил себе кваса и с наслаждением вонзил клыки в булочку, обильно смоченную в варенье. Дракон внимательно проследил за ним и принюхался.
- Чем это так пахнет?
- Ягодное варенье и квас. Никогда не пробовал, что ли?
Варенье было цвета мокрых драконьих волос, и дроу неожиданно для себя облизнулся, подумав, какими на ощупь они будут, если запустить в них всю ладонь.
- Земляничное, - зачем-то уточнил он. - У нас тоже не растет. Это ягода такая мелкая, но сладкая, аж зубы сводит. Попробуй.
Он, не задумываясь, обмакнул указательный палец в варенье и мазнул им по губам дракона. Йаррен машинально облизнул губы. Вкус ему понравился, восхитительно сладкий. Прикосновение Энтара тоже было приятным. Не дав руке с вкусным угощением убраться назад, Йаррен схватил ее и втянул палец, вымазанный в сладко пахнущем и темно-красном, в рот. Вкус взорвался у него на языке оттенками сладкого, кисловатого и легким горьковатым привкусом.
Энтар почему-то смотрел изумленно, его скулы слегка темнели. Йаррен с наслаждением облизал палец, выпустив тот с громким чмоком, пройдясь напоследок по самой подушечке языком. А затем почти нырнул в миску с вареньем, причмокивая и вылавливая крошечные комочки ягод.
- У вас разве ягоды не растут? - удивился дроу.
- Такие нет.
Йаррен помнил только кислые ягодные соусы, которыми поливали мясо. Из сладкого были еще маленькие пирожные. Никому в голову не приходило принести принцу самые простые ягоды из леса. Был еще ягодный сок, кажется. Йаррен напряг память. Но тот был темным, как вино и очень кислым. Их драконий лекарь говорил, что очень полезный, и от него улучшается состав крови. Из каких ягод его выжимали, Йаррена как-то никогда не интересовало, а напрасно. Какие, оказывается, у людей вкусности имеются… За два дня ему посчастливилось столько всего попробовать! И это явно был еще не конец приятных сюрпризов.
- Может, еще и квасу? - Энтар попытался мягко отвоевать варенье.
- Угу, - с набитым ртом пропыхтел Йаррен. - И буфофек.
- Держи, - дроу сунул ему выпечку и отобрал варенье. - И не жадничай!
- Да ты что! - возмутился дракон, - Я, можно сказать, впервые в жизни до такой вкуснотищи дорвался. Никогда еще такого не пробовал!
- Бедняжка, - рядом тихонечко вздохнула служанка и так, чтобы никто не услышал, добавила, - сирота, наверное.
- Ага, мама умерла при родах, а папа заболел и умер, - шмыгнул носом Йаррен.
Йаррен категорически не хотел рассказывать, что отца отравили на войне за территорию, в конце концов, это его личная семейная история. И кто знает, что слышал дроу про Драконий Край.
Энтар задумчиво смотрел на него. Одежда упавшего с неба дракона не была богатой. Добротной, да, но очень простой. Денег при нем не было, хотя с его умением их приманивать, к чему таскать с собой тяжести. Из всего добра у дракона была только деревянная шкатулка, да и та тоже не выглядела ценной. А цвет волос летучего был необычным. Ярко-красным, как артериальная кровь. Энтар что-то такое слышал про это, но никак не мог вспомнить. Да и судя по вчерашним частушкам, явно не из знати была ящерица. А с чего Великая Мать Второго рода решила оказать такую честь незнакомцу, что не только приняла его и удостоила беседы, но и собрала в дорогу и снабдила провожатым, Энтар списал все это на ее женскую прихоть. Имела право, в конце концов.
- Хочешь еще колбасок? - наконец, предложил он.
Тьма с ними, деньгами, серебро еще имеется. Хотя, если задуматься, жалости дракон не вызывал. Скорее вызывал симпатию, даже его эти похабные частушки были веселыми. Энтар припомнил пару куплетов и ухмыльнулся. Если бы не близкое соседство гномов, он бы послушал еще. Гномов он недолюбливал за их жадную страсть к золоту, а впереди их ждали горы, и вероятность того, что они могут встретить этот подземный народ. Там придется оберегать дракона как можно тщательнее - уволокут ведь, разведывать золотые залежи. И хорошо, если обойдется без кандалов, от этих бородатых скупердяев можно ожидать чего угодно.
- Нет, не хочу. Хочу еще этих ягод.
Что ж, варенье стоило дешево.
Служанка принесла варенье, только теперь оно было чернильно-черного цвета и, улыбаясь, поставила перед Йарреном. Тот посмотрел на варенье, потом на темного эльфа, а затем на служанку. Та смутилась и быстро проговорила:
- Ой, ну конечно! Я сейчас господам еще оладий принесу.
Энтар благосклонно кивнул.
- С ними будет вкуснее.
Они дождались оладий, и дроу зачерпнув одним варенья, отправил его в рот. Йаррен последовал его примеру, решив, что сначала попробует, а задаст свои вопросы уже потом. До сих пор Энтар его ни разу не разочаровал, ни во вкусностях, ни в... кхм. Это варенье было просто сладким, ну, может, самую капельку кислым. Прожевав, дроу широко улыбнулся и, рассмеявшись, показал дракону язык. Тот был темно-синим. Йаррен побледнел.

- Отравили, - подумал он и закашлялся.