Он был красив той самой красотой, которая заставляет всех женщин судорожно хвататься за зеркальце, проверяя, все ли у них в порядке со внешностью, а затем и открывать охоту на красавца, на свою беду оказавшегося поблизости от них. Длинные ухоженные волосы цвета воронова крыла, спокойное бледное лицо, которое раньше назвали бы аристократическим, а теперь - просто очень красивым. Не портили красавца даже широко раскрытые в предсмертном удивлении глаза цвета красного вина.
- Никогда не понимал этой страсти к цветным линзам, - пробормотал я, опуская ладонь ему на лицо и закрывая эти глаза.
Почему-то смотреть на него мне стало неприятно... Нет, скорее даже просто горько. Такой красивый парень, наверное, актер или модель. И вот, умер в самом расцвете молодости и красоты. Всегда паршиво, когда такое случается, но я понемногу начинаю привыкать. Хотя это, наверное, неправильно.
- Причину смерти назвать можешь?
- Остановка сердца, судя по всему, - наш эксперт даже не повернул головы в мою сторону. - Сол, тут все чисто, без "висяка" обойдется. Прихватило сердце, вот и загнулся. Завтра получишь отчет, убедишься.
Я вышел на крыльцо кафе, жадно глотая воздух, пропитанный парами бензина, но сейчас казавшийся слаще самого чистого кислорода. Старею, наверное, становлюсь слишком сентиментальным. Хотя, для старости еще рано, в тридцать четыре года жизнь прекрасна, удивительна и только начинается... По крайней мере, в этом с многозначительным видом уверяют с экранов телевизора и со страниц газет. Впрочем, наверное, это не касается детективов из отдела расследования убийств.
- И что я тут делаю?
Ответ я знал - зашел выпить кофе. И вот, пожалуйста, сразу же натолкнулся на рыдающую перепуганную девушку-официантку, которая тыкала пальцем в тело парня, лежащее на полу, и не могла ни слова внятно вымолвить.
Впрочем, пора было возвращаться обратно в офис. А между прочим, кофе я так и не выпил, а сейчас не было никакого настроения этим заморачиваться, пробиваясь сквозь истерику официанток, так что вернулся я не в самом радужном настроении.
И через полчаса затрезвонил телефон, словно возвещая, что все мои неприятности только начинаются.
- Алло?
- Сол, ты не поверишь...
- Поверю, а что случилось?
- Труп исчез. Помнишь парня, которого ты нашел сегодня в кафе? Тело доставили в морг, а через час служащий обнаружил, что тела в камере нет.
- И кто его украл? - я дотянулся до ящика стола, в котором держал сигареты.
- Не знаю, но он украл еще и его одежду и все вещи.
- Ты еще скажи, что парню полегчало от холода настолько, что он ожил, встал и ушел, никого не тревожа из врожденной вежливости, - я закурил.
На том конце провода как-то странно фыркнули и повесили трубку. Я придвинул к себе пепельницу и папку с нераскрытым делом - у меня было занятие намного важнее, чем размышлять о том, куда деваются из морга исчезающие трупы. Если кто-то заявит о пропаже тела официально и потребует начать поиски, я оторву задницу от стула. А до тех пор, извините…
В отделе понемногу становилось тихо, впрочем, мне из моего закутка все равно мало что было видно в общем зале, так что меня это не удивляло. Да и часы показывали уже половину одиннадцатого отнюдь не утра, когда я закончил изучать материалы дела, вернее, пялиться на фотографии с места преступления.
И когда передо мной опустилась чашка с кофе, я сперва поблагодарил, потом протянул руку и отхлебнул. А уже потом поднялся, выхватывая оружие.
- Спокойней, детектив, - давешний труп стоял передо мной, застенчиво улыбаясь. – Все в порядке. Я пришел извиниться за то, что из-за меня вы так и не выпили кофе.
Я убрал пистолет и кивнул:
- Как ты тут очутился? Еще и с этим… - я кивнул на чашку, сиротливо стоящую на столе.
- У меня свои методы.
Спрашивать о том, какого черта парню вздумалось умереть, а потом воскреснуть, я не стал. У меня вообще очень странные эмоциональные реакции, к тому же, в мире каждый день случается нечто необъяснимое. Например, вчера я получил зарплату, а сегодня обнаружил, что она полностью исчезла, прихватив с собой стопку счетов на оплату квартиры… По сравнению с этим чудом все остальное было вполне разумно.
- И никаких вопросов не будет? – несколько разочарованно уточнил парень.
- Как тебя зовут?
- Ингерд.
- Отлично. Кофе сам варил?
- Сам, - парень посмотрел на меня, как на опасного психа.
Я подхватил папку с делом и вернулся на стул.
- А…
- Я работаю, - прозрачно намекнул я. – ты принес мне кофе, мы в расчете. Ты еще что-то хотел?
Ингерд плюхнулся на край моего стола, уставился на меня так, словно обнаружил некий редкий вид насекомого, потом осторожно начал разговор с другой стороны:
- Я – вампир.
- Извини, осиновый кол я забыл в другом пиджаке. Ах, черт, у меня же нет пиджака. Ну и что тебе надо, вампир?
- Познакомить хотел кое с кем, - хмыкнул Ингерд.
- В мой ближайший выходной непременно.
- Это важно и срочно. Старейшины хотели бы с тобой переговорить по поводу одного из твоих расследований.
Я насторожился:
- А им что-то известно? Они могут мне выдать ценную информацию?
Ингерду сегодня, похоже, было уготовано изумляться моему поведению каждые несколько минут.
- Но… Они же Старейшины. Это им нужно предоставлять информацию.
- А я – полицейский, я представляю закон.
- Человеческий.
- Но именно о человеческом преступлении они и хотят поговорить, не так ли?
Звук аплодисментов меня заставил снова взяться за оружие, на этот раз медленно и демонстративно. К нам приближался какой-то мужчина, по внешнему виду – копия Ингерда, только лет на двадцать постарше.
- Я рад, что не ошибся в оценке вашего хладнокровия, детектив. Думаю, что мы сможем друг другу помочь… Так сказать, произведем взаимовыгодный обмен.
- И чем меняться будем?
- Мы назовем вам имя убийцы тех пятерых девушек, а вы его арестуете. Все просто.
- Это слишком просто, - отпарировал я. – Что взамен получаете вы?
- Ваш выходной, который вы посвятите моему сыну.
Интересно, у моего терпения есть границы? Впрочем… Ходить на свидания с вампиром, повысив взамен раскрываемость преступлений?
- Надеюсь, ты любишь ночные прогулки по набережной, - я оскалился в сторону Ингерда. – Очень длинные прогулки…