Крейгар

Дома, куда мы подняли Кайру, вокруг нее сразу же заскакали Лойош и Влад-младший. Я полюбовался на эту картину, потом отправился нагло занимать ванную в этой квартире - умыться было просто необходимо: мозг не просто кипел, он, кажется, уже весь вышел паром из ушей.
Вода взбодрила в той мере, чтобы я начал хоть как-то соображать. Костылями Кайра пользоваться не сможет из-за руки. Для кресла места маловато. Полный постельный режим? Нанять сиделку? Приклепать ролики к гипсу?
- Ладно, допустим, что сиделку я найду. Няня Миро, сиделка Кайры… Красота же, полнейшая красота, может, вообще тут гостиницу откроем. Хм… Может, тебя к Маролану поселить? Он у нас вроде как частично даже в городе, ворота, по крайней мере. Положить вас всех на две недели в сейф, запереть и заняться делами. Или мебель отсюда перетащить в соседнюю квартиру, будешь устраивать дрифт на своем кресле.
Кайра, которая с наслаждением чесала под гипсом на руке карандашом, отобранным у сына, ехидно улыбнулась:
- Лучше сиделку, Крейгар. Иначе тебе придется меня переодевать…
Глаза Талтоша начали медленно округляться.
- Купать, - продолжила Кайра, не скрывая издевательского торжества. - И еще страшное дело, что помогать мне делать.
- Я против! - выпалил Талтош.
- А я нет, - сказал я. - Кормить, купать, переодевать, до туалета носить, гигиенические средства менять, на улицу на руках, обратно на руках, в больницу на руках, потому что на машине туда по выпиленному асфальту ехать кошмарно. Привычное дело, хотя бы не надо будет тебе вдобавок менять повязки, вытирать гной, выпускать гной и прочее, - я пожал плечами. - Могу даже каждое утро красить, делать прическу и менять платья, чтобы ты чувствовала себя красивой и женственной. Я привык, ничего особенного. Даже отличаю оттенки пудры, до пяти штук за один взгляд.
Талтош хватал ртом воздух.
- А ты, Влад, уезжаешь - вот и уезжай, - неожиданно тихо сказала Кайра.
- Кайра… - так же тихо сказал Влад. - Все, что я делаю - я делаю для тебя.
- Да-да, - горько усмехнулась она. - Я понимаю. Наверное, так даже лучше. У тебя - важное дело, я отдыхаю и не лезу, да и вообще - нам надо друг от друга отдохнуть.
- Кайра, я серьезно, - Влад сел к ней поближе и обнял за плечи. - Если я сделаю то, что от меня хотят, дело на тебя закроют.
- Я бы разобралась, - она чуть отстранилась. - Но если ты считаешь, что так лучше…
- Считаю, - сказал Талтош и отвернулся.
- Подруга, тут ты тоже неправа, - сказал я. - Зарика попросила лично. Когда Зарика просит кого-то - лучше мигом побежать и сделать. А она права, Влад… Вам надо отдыхать друг от друга, иногда хотя бы. Не успеваете друг по другу соскучиться - вот и гоните всякую… пургу. Ты проветришься на море, поскачешь, выполняя сделку, мозги встанут на место, спина выпрямится, самооценка взлетит до небес. Кайра тут пообщается со мной две недели, встретит тебя криком: “Спаситель мой”. И вообще, задрали. Выкинули-ка всякую ересь из башки и подумали о деле! Я отсюда помочь смогу только спустя какое-то время, зацепок на Гринери у меня нет, дам парочку полезных армейских штук, которые никто не обнаружит при досмотре - и все.
- У меня есть там приятель, - сказала Кайра. - Он ждет меня, конечно, но… я могу ему написать. Его зовут Айбинн. Он - музыкант, играет в президентском оркестре. Может помочь попасть в резиденцию.
- Президент Гринери - меломан? - усмехнулся Талтош.
- Папа, а кто такой меломан? - включился Миро, который до этого радостно разрисовывал фломастерами нижнюю часть гипса на ноге Кайры, а теперь переключился на пальцы ног.
- Это, сынок, такой дядя, который любит музыку, - ответил Влад.
- Папа, а кто такой метросексуал? - продолжил Миро, высунув язык.
- Сынок, а откуда ты узнал такое слово? - спросила Кайра, сверля Влада глазами.
- Папа сказал, - пожал плечами ребенок. - Он сказал, что дядя Крейгар - метросексуал.
Талтош, кажется, всерьез рассматривал окно на предмет выпрыгивания из него прямо сейчас.
- Метросексуал, Миро, - сказал я, - это мужчина, который за собой следит, по мнению остальных, аж излишне, ну там, модная стрижка, модная одежда, маникюр делает, чтобы красиво выглядело. Ухоженный, в общем, мужчина. По мнению твоего папы, если у меня носки без дырок - это уже излишнее тщеславие, а если я с утра причесался, так и вообще… Хотя метросексуал - это у нас дядя Маролан, а я так, носки штопать умею и зеркало у меня сразу на входной двери. Возьми синий фломастер для мизинца, будет красиво. А вообще маму лучше красками разрисовывать. Каждый день новые цвета.
Миро бросил на ковер фломастер, взобрался на диван и улегся Кайре на колени.
- Мама, а я тебя люблю, - проворковал он.
- И я тебя, солнышко, - растаяла Кайра.
- Я вас тоже всех люблю, но мне надо в порт, - встал с кресла Талтош. - Буду через пару часов. Поищу, какой корабль до Гринери согласится засунуть меня хотя бы в трюм.
Дверь за ним захлопнулась, не полностью выпустив в подъезд запах нервозности. Я посмотрел на Кайру и широко ухмыльнулся:
- Дорогая, совместная жизнь у нас с тобой будет прекрасная и удивительная.
- Дорогой, а ты никогда не пытался зарабатывать на предсказании будущего? - язвительно заметила Кайра, гладя по спине перевалившегося через поручень кресла Миро. Кажется, парень уже разрисовывал диван сбоку.
- Придется покупать новый диван, - сказал я. - Как тебе такое предсказание? А еще мне придется отмывать тебе ноги, а ты будешь орать и пытаться меня пинать. Потом я попрошу Алиру за тобой присмотреть, когда ты мне надоешь, сам уеду к Маролану и у меня будет чудесное алиби на момент, когда ты решишь полетать на парашюте из скатерти.
- Когда ребра заживут - непременно, - сказала Кайра. - И на парашюте, и еще с веревки попрыгаю.
- А у тебя регенерация не ускоренная?
Кайра вздохнула и отвела взгляд.
- Все не очень хорошо, Крейгар. Я не единожды спрыгивала с такой высоты, никогда кроме ушибов ничего не получала. Врачи сказали - кости становятся хрупкими. Возраст, дорогой мой друг. Вот и накрыло…
- Скажу Лаурису. У него там улитка ползает, он с ней только что не целуется. Может, даже умудрился ей там хитин укрепить, плазменную пушку поставить и научить до тысячи считать. Ты не говорила с Сетрой?
- Она сказала, что это типичная проблема для женщин моего возраста. Вымывается кальций. Посоветовала витамины, которые пьет сама. Да это мелочи, Крейгар, не думай об этом, - отмахнулась она. - Просто перестану брать заказы, где надо лазать по стенке, только и всего. Пугает не это… пугает то, что и я, в конце концов, чувствую, как возраст в затылок дышит. Знаешь, пока что-то такое не случится, кажется, что будешь жить вечно.
Я посмотрел на нее:
- У тебя уже не происходит более быстрое обновление на клеточном уровне, чем у меня? Брось, Кайра, ты думаешь, я не читал досье… Единственное, что тебе не грозит - возраст. Поэтому я и предлагаю поговорить с Сетрой. Пускай приедет, побудет с тобой денек, повидается с внуком, наконец. Каждые три дня спрашивает Лауриса между опытом восемь и опытом десять, когда вы всей семьей приедете.
- Знаешь, сколько лет Сетре? - Кайра, поморщившись, устроилась поудобнее на диване.

- Не удивлюсь, если что-то около пятнадцати-двадцати тысяч.
- Что-то около, - кивнула Кайра. - Миро, не лезь мне на живот, мне больно… Иди на ковер. Да, Сетра. Я точно не знаю, Крейгар. Но ее первая исторически зафиксированная подпись стоит на документе как раз примерно такой давности. И еще я не знаю, что она делает для того, чтобы столько жить и выглядеть всего лишь чуть старше меня. Наверное, пора об этом задуматься, - она улыбнулась. - У меня все-таки маленький сын и молодой супруг. Буду молодиться, колоть ботокс и есть младенцев по ночам.
- Фе, - сказал я. - Будешь пускать пузыри и агукать. Надо питаться кровью молоденьких симпатичных студентов, как Сетра. И никакого ботокса, а то Алира канкан спляшет с криком: “А вот мне он не нужен, у меня и так кожа прекрасная”.
Кайра искренне рассмеялась, тут же скривившись.
- Змейка, если тебе нужен эпичнейший компромат на Алиру, я готова тебе сдать ее пластического хирурга и даже стащить копию ее карты. Думаешь, у кого она просила рекомендации? А еще… - она заговорщически улыбнулась. - Ты ее, видимо, так задолбал своими подколками, что на прошлой неделе она записалась на пластику груди. Все из-за тебя, скотина ты эдакая. Ввел бедную девочку тысячи с небольшим лет в комплексы.
- Ну вот… Я честно ей говорил, что мне ее отсутствие груди нравится - это ее выгодно выделяет среди других, - сказал я. - Видимо, ее Телдра сочувствием достала, или предложением капусту жрать побольше. Я честно сказал, что капуста Алире поможет только в виде двух кочанов в лифчике.
- Я тебе сейчас еще один секрет выдам, - смеялась Кайра, держась за ребро. - У Телдры силикон уже лет пятьдесят. Ага, не смотри на меня так. Ну надо же ей было чем-то Маролана зацепить…
- Ладно, если у нас вечер откровений, год назад я под видом сбегания подальше от дел лег на пластику. Убрал четыре шрама, теперь могу хотя б рукава рубашки закатывать повыше. Метросексуа-а-а-ал.
- Крейгар, ты же мужчина, - фыркнула Кайра. - Зачем тебе это? Понимаю, я… У меня тоже была… активная молодость.
Она подмигнула заговорщически.
- Ладно, - сказала она. - Если все же решишь помогать мне принимать ванну, сам увидишь. И мне, если честно, давно все равно.
- Я видел тебя в том мини-бикини в примерочной, когда ты, не надев верх, вертела задницей перед зеркалом так, словно решила податься в гоу-гоу танцовщицей. Стесняюсь даже спросить, где у тебя шрамы, которых я еще не видел.
- Ты подсматривал? - она с трудом дотянулась до машинки Миро и швырнула в меня. - Вот подонок!
- Я не подсматривал, я в это время шею охраннику торгового центра сворачивал, ну и поглядывал краем глаза на мониторы - пока некоторые ударяют шоппингом по кредитке, кое-кто работает и занимается зарабатыванием денег на эту кредитку. А что, пластика отличная, Кайра. Погоди, - я округлил глаза. - Ты всерьез не знала, что камера просматривает все примерочные на этаже, все туалеты и вообще все углы?
- Знала, конечно, но одно дело - какой-то сонный Йорич из охраны, другое - ты, - в меня полетел плюшевый медведь.
- Просто случайно увидел. И вовсе я не смотрел, как ты из него переодевалась обратно в свое белье, - я прикрылся медведем. - И что такого? Тело, даже столь роскошное - просто тело. Ну что, дорогая, тебе принести что-нибудь? Еще подушек? Поставить телевизор поближе? Устроить лежбище с вазочкой мороженого? Купить вентилятор? Подать телефон?
Кайра посмотрела на меня смущенно:
- Крейгар… почеши мне левую пятку, а?

Влад

Все-таки порт Адриланки - самое мерзкое место на свете. Ну ладно, одно из самых мерзких - есть ведь еще трущобы около реки на востоке города. Чудесное место, где я вырос. Орков, к слову, я не выношу именно с тех пор.
Мы сидели за кривоногим дощатым столом в покосившейся сторожке в порту - я, Йоннит, мой человек (вернее, эльф) из портовой службы и орка-капитан: коренастый, потный, с загорелым и заветренным лицом.
- Подытожим, - пророкотал орка. - Я просто вас доставляю на Гринери, получаю деньги, и мы забываем друг о друге?
- Капитан, - я взял листок бумаги и обгрызанный карандаш и начал чертить, - еще раз и по пунктам. Мне нужно попасть на корабль, идущий на Гринери. Попасть так, чтобы в порту не проходить через пограничный пункт и, соответственно, не светить на нем свой паспорт. Это возможно?
- Ну… - задумался он. - Надо подумать…
- Когда таможня выпустит груз, который вы повезете? - включился Йоннит.
- Сегодня к вечеру, - почесал затылок под фуражкой орка. -  Да, и после получения документов на груз сегодня, я должен закрыть трюм, чтобы его опечатали.
- Влад? - повернулся ко мне Йоннит.
Я кивнул.
- Так, на всякий случай - что вы везете? - осведомился я.
- Э… - усмехнулся орка. - Официально - овощи из Ариллы. Виноград, картофель, кукуруза.
- А неофициально? - прищурился я.
- Влад, это неприличный вопрос, - хохотнул Йоннит. - Не живые бараны и даже не дохлая кетна, тебя это успокоит?
- Рейс придет в Южный порт, господин, - сказал орка. - Разгрузимся в дальнем доке, нас там ждут. До столицы - ночь на перекладных.
- И никакого паспортного контроля?
- Никакого, - кивнул орка.
- Сколько вы хотите? - спросил Йоннит.
- Восемнадцать тысяч.
Я присвистнул. Нехило. Хотя, чего я хотел - контрабанда восточника с оружием в рюкзаке не может стоить дешево. Капитан явно заложил в стоимость все возможные взятки.
- По рукам, - сказал я. - Вечером я буду. Какой док?
- Тридцать семь “А”, - ответил орка. - До встречи, господин.
Мы с Йоннитом вышли на улицу, морщась от запаха кислой веревки, который доносился от пристани.
- Так что он везет? - спросил я, закуривая.
- Тебе понравится, Влад, - усмехнулся Йоннит, запалив свою трубку. - Живые цыплята редкой породы.
- Это запрещено настолько, что возится контрабандой?
- Ты же знаешь, что мы находимся формально в состоянии войны с Гринери, - пожал плечами Йоннит. - Ничего живого перевозить нельзя. Даже цыплят.
- И даже восточников?
- Их - особенно, - орка протянул мне руку. - Бывай, Влад. Будь осторожен.
- Я вполне сойду за цыпленка, - я ответил на рукопожатие. - Спасибо. Позвони Крейгару, скажи, что я попросил заплатить. Надеюсь, не обижу.
- Надейся, - хмыкнул он.
Я перекусил в одном тайном местечке около порта - там есть забегаловки, страшные, с пластиковыми столами, в которых готовят самую вкусную на свете длинную рыбу - со свежими травами, овощами и лимонным соусом. Потом подумал и заказал несколько штук с собой - парочка К и К, наверняка, голодны, как волки. Надеюсь, она не испортится в машине, пока я доеду.
- Эгегей, ребята! - крикнул я, открывая зубами дверь. - Ваша бабушка пришла, словила вам рыбки.
- Кого это ты назвал бабушкой? - прохладный голос из комнаты заставил меня прилипнуть спиной к стене.
- Бабушка уже приехала, па! - укоризненно заявил Миро, выскакивая в коридор. - А ты что привез?
Еще Сетры мне тут не хватало… Я скинул туфли и оттащил ароматные свертки на кухню. Миро скакал за мной, приговаривая:
- Папа, что ты привез, папа, что ты привез, папа, что ты привез?
- Я привез вкусную рыбу, сынок, - я взворошил ему волосы. - Сейчас разложим по тарелкам и отнесем маме.

- И папе Крейгару? - спросил Миро.
- И дяде Крейгару… - мрачно сказал я, разворачивая фольгу.
Я обложился тарелками, как заправский официант - разве что на голову ни одной не поставил. Миро радостно обогнал меня, зажав в руках ворох вилок.
- Итак, - сообщил я, расставляя тарелки на журнальном столике. - Кто тут хочет жрать?
- Я - точно, - Крейгар оторвался от рюкзака, в котором самозабвенно копался. - Дорогая?
- Да, спасибо, - сказала Кайра, о чем-то тихо переговаривавшаяся с Сетрой.
- Влад, давай, я помогу, - Сетра встала и забрала у меня из рук тарелку и вилку.  - Кайра, чуть приподнимись, пожалуйста.
- Дорогая, - передразнил я Крейгара. - Бери тарелку, дорогой. Твоя любимая тошниловка у порта, между прочим. Сказал, что для тебя - надеюсь, они сообразили у длинной рыбы ядовитую брюшину недовычистить.
- Если б ты знал, сколько стоило нанять в тот раз два “грифа” для облета местности и поставить на них сканеры, ты бы удивился, почему я не говорю Кайре “Алмазная моя, платиновая моя, золото мое с вкраплениями сапфиров, изумрудная ты моя корона Империи Драгейры, подними ноги, я пол подметаю”, - Крейгар с наслаждением употреблял рыбу. - Попросил у Лира комплект для спецопераций, он приволок все, что нашел. Ты готов знакомиться с моими маленькими секретами?
- Вполне, - я уселся в угол прямо на пол, под бок тут же прибился Лойош. - Нарвайн должен в ближайшее время сбросить мне по электронке план президентского дворца и карту столицы. Это так оригинально - столица Гринери называется Гринери. И там даже есть интернет.
- Ага, - Крейгар подтащил рюкзак. - Первое, самое приятное и мое любимое - “снегопад”. Ставишь эту маленькую штучку, давишь вот эту кнопку. Смотрите на всех мониторах вашей охраны - “снег”. Глушит ровно на пять минут, но все вообще в радиусе сотни метров. После самоуничтожается. Дальше… Прекраснейшая штука, опять же моя любимая - таблетка счастья. Бросаешь на пол, давишь каблуком и бегом-бегом-бегом подальше, пока счастьем не накрыло. Вообще, это секретная разработка, мы ее пару раз успели применить, так что точно не скажу, в чем прикол, но пятьдесят здоровых лбов стояли и лыбились, а не гонялись за мной. Следующий пункт программы, - он показал мне небольшой дамский пистолет. - Последняя надежда. На металлодетекторах не светится, потому что металла в нем ни хрена и нету. Два патрона - на напарника и на себя, последовательность не перепутай. Но вообще лучше все-таки использовать в особо строптивую цель. Дальше метательные ножи. Сплав с названием, которое разобрать может только Лаурис, если попроще - не детектятся на рамках. Остальное используется обученными военными эльфами, тебе точно не подойдет, к тому же, тебе жидкие веревки ни к чему, наверное…. А, ладно, - он покопался, - эта штука милая и бесполезная, но все равно, берешь,  напыляешь, затвердевает, схватывается. Вдруг надо будет срочно засов на двери изобразить. Дальше аптечка. С моей аптечкой ты знакомиться близко не знакомился, так что разъясняю. Инъектор. Никаких иголок, можешь в себя вколоть, можешь в кого-то, ампулы не перепутай, синие с лекарством, зеленые с нейтрализатором народа. Капсулы. Я тебе давал. Один час спишь как сурок, потом пятьдесят девять часов бегаешь как укушенный, потом час сна. Потом бодрость. Не злоупотребляй, крышак поедет.  Еще есть прикольная штука, если в темноте засядешь. Напыляешь, на нее наводится свет, и дальше начинается фейерверк. Могу презентовать легкий бронежилет и ботинки с выкидным ножом в носке и “жучком” в каблуке. Снайперку потащишь? Прибор ночного видения? Гранаты? Таблетки тушения пожара? “Зажигалку”?
- Крейгар, - я пытался его остановить, но безуспешно. - Крейгар, постой… Крейгар! Мне нужна стандартная аптечка, немного денег, сухие носки и пистолет с глушителем. Все, Крейгар. Нет, “крейгар” не возьму - его там ставить наверняка некуда. И Маролану звонить не надо, мне не нужна передвижная установка для поражения дальних целей в открытом море. Крейгар, я еду на упадочный аграрный остров, состоящий из трех еле живых городов и пары портовых деревушек, какие мониторы? Какая снайперка?
- А, ну да, - саркастично сказал Крейгар. - В интернет они с банана выходят, как ж я не понял. Нож для фруктов дать? Будешь им там коммуникации обрезать, они ж точно там с ананасовых пальм за дворцом следят, ананасами врагов закидывают, а кокосами добивают. Понял, носки с глушителем, аптечка с деньгами и сухой пистолет. Можно, я его хотя бы заряжу?
- Ладно,  - протянул я. - Я готов тебе внимать, но давай ты мне выдашь только действительно необходимое? Я не потащу на себе восьмидесятилитровый рюкзак, старина, вот не потащу и все.
- Тогда просто укомплектую своими капсулами аптечку, выдам тебе “снегопад” на всякий случай, вдруг у них там из манго и папайи собран монитор, но “последнюю надежду” положу обязательно. Главное, помни, что если в тебя охрана кидается бананами - это терпимо, ананасами - больно, а прицельное попадание кокоса в тыкву - кончается плохо для обеих сторон конфликта. Ну и еще одно правило, Влад. Не беги. Если ты от кого-то удираешь, падай в первую же яму, переулок или лезь на пальму - все привыкли, что цель бежит до последнего, они будут гнаться до посинения. Залезая на пальму, в процессе раздевайся, вдруг повезет, примут за диковинную мутировавшую мартышку.
- Спасибо, - я покорно забрал странный аппарат и аптечку. - Раздеваться, наверное, начну сразу сегодня в порту. Чтобы цыплята меня приняли за своего…
- Как - сегодня? - привстала на локтях Кайра.
- Какие цыплята? - взвизгнул Миро.
Я вздохнул.
- Я уплываю сегодня. В трюме, полном ящиков с цыплятами какой-то редкой породы, которая выживает на Гринери.
- Влад! - умоляюще воскликнула Кайра.
- Малыш, так надо, - я подошел к ней и сел рядом, поймав на себе недовольный взгляд Сетры. Она покачала головой, потерла переносицу под очками и холодно произнесла:
- Ты бы мог хотя бы на несколько дней дома задержаться, Влад.
- А потом Кайру уложат в тюремную палату, - серьезно ответил я. - Не могу, Сетра, извините.
- А как это связано? - спросила Сетра еще более ледяным тоном.
- Напрямую, - коротко ответил я. - Чем быстрее я вернусь с Гринери, тем быстрее с руки вашей дочери снимут этот козий колокольчик, - я кивнул на полицейский браслет. А вам всем будет полезно от меня отдохнуть.
- Когда ты приедешь? - тихо спросила Кайра.
- Максимум через две недели, - ответил я. - Больше времени у меня все равно нет. До Гринери плыть трое суток, доберусь до города - постараюсь позвонить.
Меня потряхивало. Я закрылся в спальне, скачал из присланного Нарвайном письма две хреновые, кривые карты и пустил на печать.
Карты, оружие, аптечка, деньги, телефон - только нужен ли он там? Что еще? В рюкзак улетели теплые вещи, походные ботинки, спички, походный нож. А как я буду оттуда выбираться? Ладно, решу на месте. Адрес этого… Айбинна, который дала Кайра, я сунул за обложку паспорта. Кажется, все. Самое сложное - выйти сейчас из комнаты, пройти мимо дверей гостиной в прихожую - поймать на себе их взгляды, окунуться в их осуждение, возможно - выслушать истерику Миро.

Я собрался с силами и вышел. Было тихо. Было очень тихо.
- Пока, папа, - раздалось из-за спины, когда я закрывал дверь.
Когда я уселся в пойманную попутку, я тяжело вздохнул и закрыл глаза. Первый раз в жизни я действительно боялся, что не смогу вернуться. Телефон звякнул - пришла смс.
“Завтра вечером высылаю корабль. Будет дрейфовать рядом с островом. Ракета в сумке. Люблю, целую, К.”. Потом еще одна: “Если через 7 дней не будет ракеты - вышлю гуманитарную помощь: десять яиц и пять бронежилетов”.
В трюме было тепло и шумно. Я устроился среди ящиков с орущей живностью, понимая, что уснуть не получится. Вскоре я услышал, как заперли дверь, а потом - как заработал мотор судна. Примерно через полчаса меня выпустили - дверь трюма открылась, и внутрь вошла женщина в морской форме, орка, но довольно приятная.
- Выходите, - сказала она.
- Спасибо, - я с трудом поднялся - все затекло.
На палубе было пусто, наверное, команда уже пошла отдыхать. Чернильная вода лениво плескалась за бортом, небо мерцало сотнями звезд. Я поежился и накинул капюшон, усевшись на носу корабля. До Гринери было еще трое суток пути. Надеюсь, что морская болезнь меня не тронет.

Крейгар

Я отдал рюкзак явившемуся Лиру.
- Статус? - спросил он.
- Без изменений. Работаем, как обычно. Босс в депрессии в Кэндлтауне.
- Конец месяца, пора сбора.
- Если будут проблемы, просто… Извини, - я принял звонок. - Мелисса, Влад в Кэндлтауне, я за него, адресуй все документы моему столу, он должен выдержать. Лир, никаких проблем быть не должно.
- Понял, приступаю.
Я тоже хочу в депрессию. Только реально в Кэндлтауне. Сидеть, депрессовать со вкусом коктейля. Снова звонок. Я скуксился, глядя на номер. Не хочу…. Не хочу…. не хочу говорить этого.
- Прости. У меня на руках неходячая Кайра, я не могу ее пока оставить. Принести Кайру с собой к тебе очень хочется, но меня не поймут. Отдохни от меня, кошечка.
Талтош, я это в счет включу. Который я тебе предъявлю однажды. Из-за тебя я пропускаю столь редкие и без того свидания с самой красивой женщиной Империи. С одной из самых красивых. И это не лесть, как в случае с Зарикой. Конечно, еще одна красивейшая драгейрианка со мной останется, потому что уйти не может…
- У тебя проблемы? - тихо спросила она.
- Никаких. У Кайры сломана нога, места для сиделки попросту нет, с нами и так почти живет няня племянника. Плюс, не представляю, где взять сиделку, которая сможет носить Кайру на руках. Глупо, да? Она даже до туалета не доберется без меня. Костыли не подойдут, у нее рука повреждена, коляска не проедет, сама она не допрыгает - ребра срастаются. Так что я тут сижу с прекрасной женщиной, скучаю по тебе и очень-очень хочу биться о стену головой, потому что пропускаю нашу встречу.
- У тебя проблемы, - утвердительно вздохнула она. - Ладно… У меня была пара часов. Думала, поужинаем. Но ты же справишься, котик? Правда?
- Да. Кошечка… Наклевывается кое-что.
- М? - мурлыкнула она.
- Помнишь ту “оранжевую дурь”? Мне дали отмашку мочить сразу и без предупреждения.
- Кого? - усмехнулась она. - Дурь мочить? Не советую, привыкание… ну ты помнишь.
- Дурь мочить я два с половиной года назад перестал, сразу же, как только в реанимации оказался. Если я смогу надеть на Кайру памперс и убежать на три часа с пистолетом в каждой руке прямиком на парочку складов, твоих бравых на подмогу вызвать можно? Боюсь, бассейн окажется глубоковат, так что без твоего бикини не выплыву.
- Крейгар, - она называла меня так, только когда была крайне серьезно настроена. - Я сегодня заступаю на сутки. Приезжай утром, часам к шести - твоя подруга явно будет спать. А у меня тут будет тихо, пока утренняя смена не припрется. Обсудим. Адрес базы помнишь?
- Помню. Отбой связи, лейтенант Даавия, - я тоже умел быть серьезным.
И черт возьми, мне нужна была ее помощь. Я не хотел лезть туда один - у меня дети. Я не мог тащить туда наших парней - за бойню меня не погладят. У меня просто не было сейчас техники, людей и оружия для штурма фабрики наркоты.
- Капитан Даавия, - мягко поправила она. - Думала, отметим. Ладно. Конец связи.
- Выбегаю, - сказал я. - Черт с ними всеми, я ее вниз не скидывал. Буду через пят… двадцать минут, жди.
Она фыркнула и отключилась.
- Кайра, я на встречу с Тианой, - я зашел в комнату. - Вернусь через три часа ровно. Сетра, побудьте с ней? Кайра, милая, я постелю под тебя старую скатерть. Это, конечно, свидание, но важное, с оранжевыми отсветами.
- Крейгар, я вообще-то врач, - улыбнулась Сетра. - Иди. Я останусь ночевать. Миро просит.
Счастливый внук из-под ее бока радостно покивал, а потом отвернулся, продолжив терзать пуговицу на кардигане Сетры. Как младенец, право слово.
- Крейс, - улыбнулась Кайра, - принесешь в… кобуре, воспитывать не буду. Веди себя хорошо.
- В нашей семейной ветви, милая, плодоносящая из мужских особей лишь одна, так что не принесу. Буду через три часа, в крайнем - через четыре, - я подошел, поцеловал ее в щеку, кивнул Сетре, потрепал Миро по голове и рванул вниз по ступенькам.
Мотоцикл. Старый Грифовский мотоцикл. Я редко на него садился - так, погонять с Лаурисом по ночному шоссе пару раз. Но сейчас он мог меня доставить быстрее любого такси.
- Тиана, я пришел.
Она, не включая в прихожей свет, потянулась ко мне губами, а потом отскочила, ехидно улыбаясь.
- Смотри, - в пальчиках появились свежие капитанские погоны. - Даже не пристегнула еще.
Я огляделся - почему-то в этой маленькой, на первый взгляд, неуютной квартирке я чувствовал себя как дома - видимо, потому что сам жил когда-то также. В прихожей валялся неразобранный армейский рюкзак, стояли расшнурованные берцы, на вешалке болталась форменная куртка. Маленькая спальня без кровати, только матрац на полу и рейка с минимумом одежды. Полупустая, белоснежная, как нейрохирургия, кухня, на которой никто ничего не готовил. Полумрак, который разбавлял только свет фонарей с улицы. И ее улыбка, которая светилась даже в этой полутьме.
- Между прочим, - она едва не подпрыгивала на месте, - очередное звание на полгода раньше срока. Ты мной гордишься, котик?
- Не представляешь даже, как, - сказал я. - Тащи пиво, а то погоны все еще сухие.
- Блин, мне на дежурство через три часа заступать, - покачала головой она. - А другие способы есть?
- Есть один, - сказал я. - Тебе понравится. Называется “Исполнилась эротическая мечта любого лейтенанта”.
Она приблизилась, обвила руками шею, ловко запрыгнула, обхватив ногами за пояс. Тонкая черная майка, под которой, как всегда, ничего не было, холодный жетон на шее, грубые форменные штаны, босые ноги.
- Ну, рассказывай тогда, - шепнула она мне на ухо.
- Я лучше сразу покажу.
Эротические мечты я исполнял вдумчиво, все-таки не каждый день можно оттрахать старшего по званию.
- И кстати, поздравляю, - сказал я. - А теперь о деле. В шесть утра на базе со всеми документами и планами склада?
- Да пошел ты, - она расслабленно улеглась мне на грудь, игриво лизнув в сосок.
- Ага, - сказал я. - Я только что оттуда. Или ты так на второй раз тонко намекаешь?
- За “левак” для моего взвода - ты сегодня и третий отработаешь, - ухмыльнулась она. - Я своих парней просто так в рабство не сдаю. Особенно джарегам. Особенно тебе.

- А я-то почему такой особенный?
- Ммм… - она вывернулась из-под моей руки и устроилась на моих бедрах, потом задумчиво провела пальчиком по шраму на груди. - Может, поэтому? - наклонилась, лизнула протяжно, горячо еще один шрам на боку. - Или поэтому… - самый грубый, узловатый, на бедре. - Не знаю, может еще и поэтому… - тонкий, пересекающий колено.
Потом выпрямилась, заправила за уши волосы и сказала серьезно:
- Ты же псих, котик. И дела у тебя такие же. Я тебя что, не знаю что ли? Но… Если ты постараешься…  я-таки подумаю.
Пришлось постараться, размышляя, что натурой я еще подмогу не отраба…. Нет, отрабатывал уже. Ладно, можно сказать, не впервой.
- Ты оставайся, если хочешь, - она деловито застегивала пуговицы на черных форменных штанах. - Дверь за собой захлопни только.
Вдруг зевнула, сладко потянулась и бросила на меня игривый взгляд.
- Вот ты сволочь. Как я теперь дежурить буду? Засну ведь прямо в дежурке, получу взыскание. Не стыдно?
- Очень стыдно, лежу и стыжусь. А ты так… - я хихикнул. - Вылей на себя кофе, взбодрись. Я в 6 утра приеду с термосом того, который Лаурис варит для тебя. Мигом по потолку забегаешь.
- Нууу, если только так, - она уселась на пол в прихожей, шнуруя берцы, потом встала, достала из кармана рюкзака какую-то облатку, кинула в рот таблетку. - Лаурису привет. Я поехала.
Я остался лежать в пустой квартире, раздумывая, не подремать ли впрямь тут часов до двух, потом забрать документы, просмотреть их, мотнуться к Тиане. Нет, все-таки надо вернуться. Верю, что Сетра врач, так что за лежачими больными ухаживать привыкла, но если я могу пожертвовать дремотой на матрасе, пахнущем Тианой…. Я это сделаю. Сейчас только кину простыни в машинку, матрас перезастелю, повешу сушиться постиранное и свалю.
“Свари Т. кофе, заберу через час”, - отбил я.
“Ага. На тебя тоже сварю. Сделал ужин, купил продукты, прибрался, постирал. Оплати коммуналку, там какие-то дикие цифры”.
“Хорошо. Ложись спать пораньше, отсюда вижу твои красные глаза”.
“Сначала кофе вам налью”.
Семья, вот такая она, нормальная семья на доверии, Влад, а не твои дикие прыжки с ужимками.
Я развесил все сушиться, захлопнул дверь и рванул к Кайре.
Дзынькнул телефон - пришла смс.
“Крейгар…”
“Чт. слчлс?”, - набирать одной рукой на такой скорости было неудобно, но я  справился.
“Ничего. Просто так”.
И глупый смайлик с высунутым языком. Кошка…

Влад

Меня мутило. Нет, не так. Меня МУТИЛО. Я шатался по палубе, то вверх, то вниз, в поисках места, где качало бы поменьше. Внизу воняло бензином. На средней было душно и тесно. На верхней… я устроился на носу, прямо на горе канатов, подставив лицо соленым брызгам.
- Вам нехорошо?
Я поднял глаза и увидел давешнюю женщину-орку. Не понимаю ничего в морских знаках различия, так что неважно.
- Мне не слишком хорошо, не буду скрывать, - кивнул я, снова спровоцировав приступ тошноты.
- Выпейте, - она протянула мне таблетку и бутылку с водой. - Это от укачивания. Завтра будет проще, погода будет спокойнее.
- Спасибо, - я проглотил пилюлю, даже не успев заподозрить собеседницу в желании меня отравить. - Как вас зовут?
- Йинта, - ответила она. - Я - старший помощник капитана. А вы - Влади… Влати…
- Влад, - кивнул я. - Просто Влад.
- И зачем вам на Гринери? - спросила она, присаживаясь рядом.
- А что?
- Ну странно… в отпуск туда не ездят. По делам… какие там могут быть дела? А вы еще и…
- Восточник?
- Да, - согласилась она. - На Гринери ваших нет. Ну почти.
Это осложняло дело. Найти в городе убийцу и найти в городе убийцу, который ото всех отличается, как вилка от бутылки - согласитесь, вещи довольно разные.
- Спасибо за сведения, - улыбнулся я. - Кстати, уже почти не тошнит.
- Это самовнушение, - рассмеялась Йинта. - Оно действует около получаса, не меньше. Если принять заранее - то все проходит гораздо легче. А если уже во время приступа… Ну так, слегка смягчает. Так что вам надо на Гринери?
- Визит вежливости, - я уставился в серое, взволнованное море под рваными тучами.
- Впрочем, мне, наверное, плевать, - сказала она.
- Ну да, вы ведь получили деньги. Тогда к чему вопросы?
- Просто интересно, - пожала плечами она.
- Тогда я тоже спрошу, - повернулся к ней я. Нет, мне действительно было лучше. Или я просто привык?
- Ну попробуйте, - улыбнулась она. Ее кожа была жесткой и обветренной.
- А что женщина делает на этой забытой провидением грязной лодчонке?
Она удивленно пожала плечами.
- Мой отец был моряком. Брат был моряком. Ну и для меня другой дороги, в общем-то, и не было.
- Таможня, - сказал я. - Портовые службы. Медицина, в конце концов. Но торговый флот на таком захудалом направлении?
- Кто-то же должен делать эту работу, - возразила Йинта.
Да… Кто-то и впрямь должен делать грязную работу. Тут я совершенно согласен.
- И куда вы собираетесь податься? - снова спросила она.
- В столицу, - сказал я. - Там есть какой-нибудь автобус до города?
- Шутите? - усмехнулась она. - Из Южного порта… автобус… Ну разве что какой рыбак на своем драном пикапе прихватит, да и то не факт - вы все-таки восточник. Побоятся.
- И что мне делать? - мрачно спросил я.
- Ну… шестьдесят километров, - ответила Йинта. - Переночуете где-нибудь в лесу. Что я еще могу посоветовать.
Отлично. Шестьдесят километров. Если я смогу идти по двадцать километров в день, доберусь за трое суток.
Я вздохнул и уставился в море. Надеюсь, пластырей  в моей аптечке достаточно.