Та мгновенно приняла вызов.
— Можешь приехать, поесть мороженого, — Линда старалась улыбаться.
— А твой родитель не будет против?
— Думаю, они оба не против. У меня теперь отчим появился.
Синди отчего-то помрачнела.
— Круто, — вяло сказала она. — У меня вот тоже мачеха. Вот-вот появится. Завтра переезжает вместе со своей дочкой. Отец уже сказал, что мы обязаны с этой Луизой подружиться.
— Может, она неплохая, — попробовала утешить подругу Линда.
— Шутишь? Ей двенадцать лет, она уже пожаловалась отцу, что я не пускаю ее в свою комнату. Мерзкая визгливая девчонка.
— Тогда тем более приезжай. Как раз познакомишься с отчимом.
Синди кивнула.
— У меня есть почти целое ведро мороженого, — Линда старалась говорить весело.
— Классно, — грустно согласилась Синди. — Жди.
Линда закончила разговор и помчалась вниз.
— Пап, Синди приезжает, мы посидим у меня, — выпалила она, заметив боковым зрением силуэт в гостиной.
— Мороженое в холодильнике, — согласился Леонард. — Что-то привезти вам? Чипсы, газировку, мешок косметики и ведро смывки?
Линда осеклась, сообразив, что назвала папой Леонарда. Однако того это, ничуть, казалось, не смутило.
— Зачем мешок косметики?
— А вы не собираетесь открывать салон красоты на дому, красить друг друга и все такое? У меня младшая сестра, помнишь? Я на ее подружек насмотрелся.
— Папа говорит, что переизбыток косметики вреден.
Леонард подмигнул ей.
— Папу беру на себя. Увезу его из дома до вечера, но с одним условием…
— Каким?
— Вы отлично повеселитесь с Синди.
Подошедший Дерек окинул их обоих внимательным взглядом.
— О чем вы там сговариваетесь у меня за спиной?
— О том, что я тебя сейчас увожу в один прекрасный боулинг, — Леонард улыбнулся ему так, что комнату залило светом. — А Линда с Синди тут без нас поболтают. Тем более, что ты от мороженого отказался, а я больше люблю фисташковое. Пойдем.
Линда тоже невольно улыбнулась, глядя на эту парочку. И впервые подумала, что отчим — это не так уж плохо, потом сама же отогнала эту мысль. Нет уж, нельзя сдаваться так легко. Подумаешь, милый… Они все милые, когда с детьми партнеров знакомятся, а потом начнется «Дерек, твоя дочь против меня настроена», «Дерек, давай Линду отправим учиться в интернат в Англию».
— И не хочу я переезжать в твой дом! — выкрикнула она.
— Это что сейчас было? — удивился Леонард. — Линда, не хочешь, не переезжай.
— Линда… — начал было Дерек.
Леонард покачал головой, глазами указал ему на дверь. Дерек вышел.
— Садись, — сказал Леонард. — И рассказывай, что случилось? С самого утра начни. Что за побег?
— К маме, — Линда осталась стоять. — Но она меня не захотела видеть. И бабушка тоже, — она с ужасом поняла, что сейчас расплачется.
Леонард это тоже понял, быстрым движением выхватил из кармана носовой платок и… постелил его себе на плечо.
— Можешь начинать плакать, — серьезно сказал он.
Линда хихикнула, потом икнула и расплакалась, горько и безутешно, кинулась на диван и уткнулась в этот самый платок.
— Она же сказала, что мама меня любит, — тянула Линда, размазывая слезы по плечу Леонарда. — А мама внесла меня в черный список.
Леонард угукал как сова, незаметно сменил платок на полотенце, поданное Дереком и наконец протянул чашку травяного чая. Линда обняла чашку обеими ладонями и, все еще всхлипывая, принялась пить. И в этот момент явилась Синди.
— Чистое мягкое полотенце? — вежливо предложил Леонард.
Синди оценила картину: зареванная и икающая подружка на диване, чай; кивнула, взяла полотенце, плюхнулась на любезно уступленное Леонардом место и тоже дала волю слезам.
— За компанию или есть повод? — уточнил Леонард.
— Не хочу дружить с Луи-и-изой! Не хочу мачеху!
— Она даже со мной не поговорила, — Линда пошла на второй круг.
Дерек на слезоразлив отреагировал бегством подальше, на кухню, Леонард предпочел спастись там же, что-то промычав про мороженое.
— Отцу на меня вообще наплевать! — жаловалась Синди.
— Моему тоже!
Двинувшегося было наводить справедливость Дерека Леонард остановил, ухватив за ремень, покачал головой и развернул в сторону холодильника.
— Ты же понимаешь, что это ее подростковые обиды сейчас кричат, а не она сама.
Дерек кивнул. Леонард вытащил из шкафа еще вазочки, подумал, взял целиком ведро и две ложки.
— Налетайте, — бодро сказал он, выставляя мороженое.
Девушки уже успокоились, выговорились и теперь на мороженое бросились как две прожорливые птицы на кучку гусениц. Линда посмотрела на отчима даже со смутной благодарностью.
— Мы можем уезжать? — уточнил Леонард.
— Ага.
— Если что, мороженого еще полно. И Дерек оставил вам контейнер с едой, разогрейте. Если внезапно захотите поехать в торговый центр, сразу же преду…
— Позвонить, да-да, — нетерпеливо перебила его Линда. — Я в курсе, мне одного отца хватает для зачитывания предупреждений.
Леонард развел руками.
— Тогда развлекайтесь.
И ушел, сразу переключившись на Дерека и расписывание тому красот боулинга. Синди тихо хихикнула.
— А твой отчим ничего такой.
— Он — отчим, — буркнула Линда. — Вот увидишь, он еще меня сплавит куда подальше.
— По крайней мере, он пытается быть с тобой дружелюбным. А эта… Вообще меня не замечает. Да и твой отчим выглядит милым, заботится о тебе. И мистер Маур тоже выглядит счастливым, а не как обычно. И мороженого накупил.
Линда вздохнула.
— Это Леонард. Приволок сумку мороженого.
— И ты еще сомневаешься? — заметила Синди, орудуя ложкой. — Хватай отчима, толкай с отцом вместе в мэрию, пускай скорее женятся.
— Нам с отцом неплохо было вместе, без Леонарда.
Синди задумалась, сунув в рот ложку, потом изрекла:
— Знаешь, я где-то прочитала фразу. «Глупая падчерица теряет отца, умная — приобретает мать». В твоем случае у тебя вместо одного отца будет два, оба заботливых.
— Что-то ты не спешишь с мачехой подружиться, — поддела ее Линда.
— А советы давать всегда проще!
Синди обожала читать любовные романы, откуда и почерпывала знания о мире и отношениях, разумеется, немного идеалистические, но умные фразы выдавать она могла в совершенстве, да и какое-никакое представление о мире составила.
— Я бы с радостью с тобой поменялась семьей, — призналась она. — Лучше два отца, мороженое и требования предупреждать, куда ты идешь, чем…
— Куча денег, — иронично перебила ее Линда. — Возможность покупать что хочешь.
Синди посмотрела на нее с какой-то обидой.
— Ну ты и дура, — обиженно сказала она. — Хочешь мою кредитку? Давай меняться. Я пойду с твоим отчимом в магазин, он будет шутить, смеяться и говорить, что платье ужасное, а потом мы все-таки купим одно и пойдем пить кофе и есть пирожные. А ты накупишь себе в одиночестве десять платьев, — она снова всхлипнула, — но никто не будет тебя ждать на выходе из примерочной.
Линда устыдилась, обняла подругу. Синди еще немного повсхлипывала и успокоилась.
— Меняемся? — повторила она.
— Совмещаем, — поправила ее Линда. — Можем взять Леонарда и пойти в магазин.
Этот вариант Синди устроил, так что сериал в комнате Линды они смотрели уже, забыв про огорчения, под мороженое и обсуждение нарядов героинь. Прервало их времяпрепровождение лишь возвращение из боулинга Дерека.

— Девочки, скоро ужин будет, — возвестил он, не заходя в комнату.
— А где Леонард? — Линда выглянула, осмотрела отца, убедилась, что выглядит он счастливым. — У нас к нему дело.
— У него есть свои дела, — ответил Дерек. — Поехал домой, сказал, что нужно подготовить его к переезду.
— А если я не хочу переезжать, — Линда надулась.
— Ты обещала не устраивать истерик, — довольно резко напомнил отец. — Но если не хочешь к Леонарду, уедешь к Диане.
Линда ощутила, как в носу начинает противно щипать.
— И ты вот так просто меня отдашь?
— По твоей же просьбе, — нелюбезно сказал отец. — Будешь ненавидеть другого отчима. Хотя, на твое счастье, Леонард согласен с тобой возиться, планирует удочерить и уже приготовил кучу каталогов, чтобы ты выбрала мебель и обстановку в новой комнате.
— А ты бы меня отдал? — тихо спросила Линда.
— Ты уже не ребенок, должна понимать, что и кому говоришь. Я отдал Диане дом и машину в обмен на тебя… И мне было бы очень больно. Мне было утром больно, — Дерек посмотрел на дочь и отвернулся. — Если ты готова ради денег меня бросить, значит, я не такой хороший отец, каким считал себя.
— Ты самый лучший папа! — Линда кинулась обнимать его, понимая внезапно, что они уже почти одного роста. — Это я дура! Я больше никогда ничего не скажу, обещаю!
— А меня вы можете удочерить? — встряла Синди. — Я вообще ничего-ничего никогда не скажу, буду послушной, буду загружать посуду и белье в машину.
— Надеюсь, по отдельности? — хихикнула успокоившаяся Линда.
— Удочерить не можем, но ты можешь часто приезжать в гости к Линде. С ночевкой, — Дерек погладил дочь по волосам. — На ужин будет картофель с бараниной.
— А домашний лимонад?
— И домашний лимонад, — согласился Дерек.
Дверь внизу хлопнула.
— У нас что-нибудь из еды осталось? — жалобно спросил Леонард. — Ну хотя бы корочка хлеба и глоток воды.
— Ты же к себе уезжал, — удивилась Линда, перегнувшись через перила и убеждаясь что да, это и впрямь Леонард.
— Там одному скучно. А тут ужин дают.
Девушки поспешили спуститься вниз, где Синди сразу же пошла в атаку.
— Мистер… ой, а как вас…
— Дорн, — улыбнулся Леонард.
— Это как Дорн Энтерпрайз? — с подозрением уточнила Синди.
Леонард кивнул, принимая стакан лимонада из рук Дерека.
— Мистер Дорн, а давайте завтра поедем покупать одежду нам с Линдой? Много-много пакетов, а потом пить кофе, — Синди умоляюще посмотрела на него. — С моей кредиткой, разумеется. Хочу, чтобы как в настоящей семье.
— Хорошо, — согласился Леонард. — Не совсем понял только один момент: я и тебя удочеряю? Не то чтобы я был против… Особенно с кредиткой.
Синди захихикала.
— Нет, я буду вашей племянницей. Ой, что с вами?
Леонард кое-как откашлял пошедший не в то горло лимонад.
— Вообще, мы с Дереком планировали завтра… — начал было Леонард, потом пошел на попятную. — Ладно, едем в торговый центр. Пить кофе. Ходить по бутикам.
— Ура! А теперь я тоже хочу лимонад.
Леонард вздохнул, махнул рукой в сторону кухни.
— Все там. И ты предупредила отца, что останешься на ужин у нас?
Синди закивала.
— Я сказала, что уезжаю к Линде, так что он меня ждать к ужину не будет. Тем более, что приезжает эта его со своей доченькой. Ой, а если Лаура полезет ко мне в комнату?
— А там у тебя бардак и антисанитария, — в тон ей продолжил Леонард, посмеиваясь.
— Да ну вас… дядя Леонард, — Синди надулась, но ненадолго. — А если отец урежет мне выдаваемые деньги? А если эта заставит его обманом дать ей доступ к счетам? — она нервно сплела пальцы.
— Отец следит за тем, что ты покупаешь и где? — уточнил Леонард.
— Нет.
— Тогда вместо вещей покупай то, что потом можно будет вернуть деньгами: драгоценности, антиквариат, акции, — предложил Дерек. — Еще приобрети себе хороший мощный ноутбук на будущее, он всегда пригодится. Сумок много?
— Много, — кивнула Синди.
— Продай на барахолке все вещи, которые не нужны, деньги положи на свой личный счет. Если ты уверена, что вскоре мачеха завладеет деньгами семьи, по максимуму забери сейчас. Только уточни, каков лимит на кредитке, он может оказаться меньше, чем ты предполагаешь.
Линда внимательно слушала. Было интересно, поступил ли отец так же перед разводом, но спрашивать было неловко.
— Но я не разбираюсь в антиквариате и акциях, — грустно сказала Синди.
— Насчет акций ты перегнул, дорогой, — протянул Леонард. — Но идея с покупкой вещей, которые потом будет легко продать, весьма здрава. Еще рекомендую оплатить различные абонементы, которые есть, на максимально долгий срок. Не помешает в любом случае.
— Я могу покупать вещи на распродаже, — задумчиво сказала Синди. — А потом продавать за полную цену. Да, это идея. Точно. Я просто максимально переведу вещи в деньги и куплю побольше золота.
— Выбирай самое простое, — напутствовал ее Леонард. — То, что можно будет заложить в случае необходимости. Помни: при покупке в салоне за камни, авторскую работу и сложные рисунки цену добавляют, а при залоге не учитывают.
Синди и Линда кивнули синхронно.
— Вообще-то, я вас хотел позвать ужинать, — спохватился Дерек. — Так, забыли про все дела и марш за стол.
Ужин протекал в теплой атмосфере. Леонард заражал всех аппетитом, возносил хвалы кулинарным умениям Дерека и подначивал девушек есть побольше. Дерек улыбался и помалкивал. Синди и Линда поглощали еду и были по-своему счастливы. А после ужина Синди все-таки пришлось возвращаться домой.
— Хочу успеть вытащить побольше шмоток, пока до них не добрались своими лапами мачеха и сестричка, — пояснила она.
Когда дверь закрылась, Леонард задумчиво посмотрел на Линду, помогавшую носить со стола посуду.
— Богатые тоже плачут, оказывается.
— Ну знаешь, лучше плакать в «феррари», чем около мусорного бака, — не поддалась Линда.
— Надо будет попробовать, — согласился Леонард. — Потом сравнить.
— Припаркуй машину около помойки, ускорь процесс, — неласково сказал Дерек. — Если не собираешься помогать мне с мытьем посуды, езжай домой, пока не стемнело.
— И я даже не останусь ночевать? — огорчился Леонард.
Дерек промолчал и повернулся к раковине. Линда не стала встревать и сбежала к себе, подозревая, что Синди вскоре позвонит.