Вишни были такими сочными и яркими, так манили к себе одним своим видом, так горделиво выставляли спелые бочки, что Мелис невольно сглотнул набежавшую слюну, разглядывая их, уже почти чувствуя этот вкус на губах. Иль покосился на него, свернул к лотку.
- Достопочтенный, сколько просите?
Мелис зажмурился – он прекрасно знал, что у Иля нет денег. И ни у кого нет, а то не бегали б по городу, разыскивая работу. Мертвый сезон в августе, наемников море, глотки перегрызают друг другу на ходу.
- Тридцать серебряных за корзинку.
Рыжий тихо пискнул – какие тридцать серебряных, у них десяти медяков нет, заплатить за комнату в трактире, спят на конюшне, под боком у Ворна. Однако Иль задумчиво кивнул:
- Придержите корзинку, достопочтенный, к вечеру приду, деньги принесу.
- Где ты их добудешь, наемник? – прищурился лавочник.
- А то не ваша печаль, - эльф повернулся к Мелису, поманил к себе. – Держись за меня – потеряешься, искать не стану.
- Точно придешь, наемник?
Иль вздохнул, вытащил из-за голенища кинжал, тонкий, изящный, эльфийской работы, похожий на серебряную расцветшую розу. Воткнул в прилавок.
- Вот, залог оставлю. Если не приду – оставьте себе.
Лавочник покачал головой, протянул Мелису корзинку.
- Держи, парень.
- А не боитесь без денег отдавать? – Иль усмехался под маской.
- А что я теряю? Принесешь деньги – я не внакладе. Не принесешь – тем более. Ты одно скажи – кинжал ворованный?
- Нет, мой личный.
- Врешь, - сощурился лавочник. – Видывал я такие кинжалы. С такими только ильверанская княжеская гвардия ходит.
- А вам откуда знать, достопочтенный, может, я начальник княжеской гвардии…
- Да ты еще скажи – сам князь. Нет уж, эльф, забирай свое оружие. Не нужен мне такой залог.
- Мелис, верни пока ягоды, - Иль протянул руку, кончики пальцев скользнули по щеке юноши. – Вечером вволю наешься. Потанцую на боях на площади – будут деньги, куплю тебе воз этой вишни.
- Оставь себе корзинку, – буркнул внезапно лавочник. – Не обеднею. Ты мне вот что скажи взамен, эльф, - в голосе его мелькнула тоска. – Когда границы Ильверана откроются? Мать у меня там осталась. И не вернуться никак из-за князя проклятого, не впускает он полукровок. А сейчас пропал князь, полегче не стало?
- Возьми кинжал, ступай к границам. Он зачарованный – покажешь, пропустят, - роза-оружие чуть качнулась. – Бери, не обеднею. Матери поклон передавай, от Маски. Скажи, пускай по княжеству вести разносят – князь разрешает границы открыть, только так, вроде как и заперты чтоб были, понял?
Торговец побледнел, глядя на наемника. Мелис, занятый ягодами, все игнорировал, так что Илю ничто не помешало снова ухмыльнуться, глядя в глаза полуэльфу, только сейчас сообразившему, кто перед ним стоит. Но слова так и застыли на губах при виде коротко обрезанных княжеских кос. И торговец понятливо кивнул – мало ли, какой посыльный от князя ему кинжал отдал.
- Хочешь ягодку? – рыжий встрепенулся, поняв, что совершенно неприлично прихватил всю корзину.
- Хочу, - хохотнул Иль. – Идем уже… Ягодка моя. Не забудь Ворну ягод отсыпать, Ленту покормить, а то его пока мордой с размаху в вишню не ткнешь, не заметит. Да и потом, облизнется и дальше в небо уставится.
- Эй, наемник, - лавочник окликнул его. – Возьми еще ягод, а? Нынче год урожайный, раздавать впору.
- Врешь ведь.
Но еще одну корзину Иль прихватил, принес друзьям. В этот раз их приютили в каком-то сарае, куда милостиво позволили прихватить охапку сена.
- И где достал? – Ворн с изумлением смотрел на ягоды.
- Где достал – уже нету. Корми своего, а то он скоро в потолке взглядом дыру провертит, пусть хоть отвлечется на вишню.
Лента засмеялся своим жутким безнадежным карканием, придвинулся к кентавру, снимая губами ягоды с ладони Ворна. Мелис смотрел на то, как под тонкой вытертой тканью рубашки ходят острые лопатки, переводил взгляд на раздевающегося в углу Иля, собиравшегося постирать одежду, на его точно такие же выступающие косточки, какие-то птичьи.
- Ну что так уставился?
Мелис подошел, забыв про ягоды, прижался к Илю. Тот провел ладонью по волосам возлюбленного, приглаживая, вытряхнул из них какие-то листики.
- Я так тебя люблю, - прошептал рыжик.
Эльф, как всегда, ответил поцелуем.