А глаза у него зеленые. Это я рассмотрел еще при первой нашей встрече. Впрочем, встречей назвать это было б сложно. Скорее, столкновение в коридоре. Он нес на согнутой руке какой-то кусок ткани, я тащил из общего буфета три стакана горячего чая. Кто уж из нас и о чем так задумался, я до сих пор не знаю. Но факт остается фактом — я внезапно обнаружил, что чая в руках уже нет, а на полу сидит, кривясь, парень в темно-сером мешковатом свитере со светло-голубой эмблемой Повелителей Дождя на груди.
Это у нас так называются в Стихийном Крыле Дворца Магий факультеты. Звучит красиво: Повелители Дождя, Владыки Бурь, Пламенные Лорды, Царящие Земли. И вообще тут все красиво, словно в сказке. Узорчатые воздушные башни Дома-Цветка, где словно четыре разноцветных лепестка распускаются факультетские общежития. Будто выточенные из золота парящие Арены Битв выполнены в форме кленовых листов, кружащиеся над нами в небе; если присмотреться как следует, то становится видно, как там иногда мечутся смешные маленькие фигурки.
В общем, это все красиво, если не считать того, что мы не видим никогда и ничего кроме Дворца Магий, города магов, пока не выпустимся, сдав экзамены и дипломные работы. И ни у кого из нас нет родителей. Нас собирают по всем приютам, где стоят определяющие магию кристаллы. Малейшая искорка Силы — и вот кристалл вспыхивает, а наутро ребенка увозят сюда.
И сейчас передо мной сидел один из Повелителей Дождя. Кривился от боли в обожженных руках. И как я умудрился выплеснуть на него все три стакана и причем все на кисти?
— Прости.
Я быстро вытащил из воздуха меч.
— Приложи пока руки.
Он послушно прижал тыльные стороны ладоней к холодному лезвию, пока я копался по карманам, разыскивая оповещающий браслет.
— Я нечаянно.
— Ничего страшного.
И голос у него был, как падающий с высоты дождь, разбивающийся о хрустальные плиты. Да, я поэт, а что в этом плохого?
— Сейчас примчится дежурная фея.
Он кивнул. И виновато попросил:
— Ты не мог бы убрать волосы мне с глаз?
Я откинул назад шелковые белые волосы с голубоватым отливом. Странно, а глаза у него почему-то зеленые, хотя магия Воды окрашивает радужки своих носителей во все цвета синего. Ой нет, а вот теперь они синие.
— У тебя очень красивые глаза.
Он снова смутился.
— Да… Мне говорили.
— Тогда я буду совсем неоригинален, почему они меняют цвет?
— Это называется «морская волна». Цвет-хамелеон.
— Очень красиво.
Он переместил руки на другую часть меча, еще не нагретую.
— А ты — Танцор, верно? Танцор…
Он споткнулся, осматривая меня с ног до головы. Я улыбнулся. Нашивок своего факультета я не носил.
— Танцор Ночи.
Я опешил. Танцоры Ночи, маги-ассасины, все, как один, были довольно хрупкими. Я же, как мне и положено, был довольно высок и широкоплеч.
— А что, похож?
— Ты такой… Словно наполненный звоном. А что, я ошибся, да? Извини, я раньше не очень присматривался к Танцующему Крылу.
— Танцор Битвы.
Повелитель Дождя кивнул.
— Я думал… Вы как-то… Повыше, что ли.
— Что случилось? — защебетала примчавшаяся феечка.
— Да вот, чаем облил, — сообщил я.
Крылатая дама ростиком примерно с десятилетнего ребенка, всплеснула руками. И замахала своей палочкой над руками светловолосого. Он убрал ладони от меча. Ожоги сходили буквально на глазах.
— Ну вот и все… Вы уж постарайтесь больше не сталкиваться так.
И феечка упорхнула.
— Удивительно легкие они, эти создания, — улыбнулся светловолосый.
Я кивнул, убирая меч обратно в магические ножны. Мы оба выпрямились.
— Ой…
Я рассмеялся. Конечно, когда мы оба сидели на полу, оценить рост друг друга было трудновато. А сейчас он смотрел мне точно в середину груди.
— Каера, — представился я.
— Иртис.
По коридору уже начинали тихонько гаснуть все светильники, погружая все общие помещения в приятный полумрак.
— Пойдем куда-нибудь? — предложил я.
И тут же спохватился:
— А я тебя ни от чего не отвлекаю?
— Нет, что ты, ничуть. Я на сегодня все свои дела закончил, — засмеялся Иртис.
Мне понравился и его смех. И сам он, ладный, изящный. Ох, Каера, у тебя просто недостаток секса в организме. Начинаешь засматриваться уже на миловидных студентов Стихийного Крыла. Как бы так ненавязчиво выяснить его возраст? Внешне- то он смотрится лет так на восемнадцать. Но попробуй разбери, сколько на самом деле.
— А твой чай? Ты его разлил тут. Все три стакана себе нес?
— Ага.
Он вытащил из воздуха волшебную палочку, вычертил в воздухе пару рун, певуче произнес заклинание. И лужа чая стала стремительно уменьшаться.
— Растворил?
— Ага.
Я наклонился, собрал стаканчики, выкинул их в стоящую неподалеку мусорную корзину.
— Куда ты б хотел пойти?
— Ммм. Пойдем в Серебристое Крыло?
Серебристое Крыло Дворца у нас обычно отводилось для некромантов, предсказателей и целителей. Там обычно было очень тихо и спокойно. То ли дело у нас, в Танцующем Крыле… Налево — оружейники, направо — тренировки. Лязг, звон, грохот, шипение. Танцоры Ночи так и норовят реакцию проверить, свалившись на спину с потолка.
— Пойдем, — кивнул он. — Я б тебя позвал в наше, но там постоянно тренировки идут. Огненные шары взрываются, лед трещит, заклинания до хрипоты учатся.
Я рассмеялся. Поведал сквозь смех, почему я не приглашаю его даже в свое Крыло. Дальше мы хохотали вдвоем. И это было так тепло и уютно, словно мы были знакомы с Иртисом лет так десять.
— Можно было б пойти в Летучее Крыло…
— Но я недавно там пил, — сообщил я.
— И ты тоже, — сочувственно посмотрел Иртис.
В Летучем Крыле у нас обретались травники и алхимики. И соваться туда без лишней надобности не хотел никто — ловили и пробовали на пойманном госте свои эликсиры без зазрения совести. Так что мы редко когда по своей воле туда захаживали.
— Значит, Серебристое…
Мы и пошли. Как всегда, тихое и спокойное место. Целители — народ смирный вообще. Предсказатели тоже шуметь не шумят особо, тихонько бормочут свои заклинания. Единственные, кто может хоть как- то оживить Серебристых — некроманты, но и те обычно сидят по своим подземельям и наружу высовываются лишь на занятия да на редкие прогулки.
Приятный парк с травой и деревьями, легкий ветерок гуляет среди цветов. Фантомы красуются то там, то тут. Безобиднейшие легкие прозрачные силуэты. Кто- то танцует, кто- то просто красуется, позволяя собой любоваться.
— О, вон там скамейка. Прекрасная такая. Устроимся?
Я согласно кивнул. Иртис устремился к облюбованному пространству. Я пошагал следом. Какой он все же порывистый. И красивый. Одно слово — Повелитель.
— А расскажи о себе, Каера.
Я задумчиво потер переносицу. Меня такие вот вопросы всегда вгоняли в ступор. Ну не знаю, что положено обычно рассказывать.
— Ну. Я — Танцор Битвы. Мне двадцать девять лет.
Восклицания «сколько-сколько?» я ждал. Однако его не последовало. Иртис только кивнул.
— Я преподаю у старших школьников. Работу свою люблю. Ох. А теперь ты расскажи. Покажи мне пример того, что положено рассказывать, отвечая на такие вопросы.
— Меня зовут Иртис Лир, я родился в Остранге. Был взят сюда в возрасте семи лет. Обучался год на Владыку Бурь, но потом водная стихия стала резко выделяться и развиваться. Так и стал Повелителем Дождя. Сейчас преподаю на первом курсе. Ах да, мне двадцать семь лет.

Я не сдержал счастливого вздоха. Иртис понимающе засмеялся. И потянулся ко мне за поцелуем. Разумеется, получил его незамедлительно.
И, кажется, сегодня ночью он все-таки побывает в Танцующем Крыле, тем более, что он не так уж и против.