- Бедный Вингерд… - пробормотал Ясвет, глядя, как ректор скрывается в кабинете.
Секретарша вздохнула, снова погружаясь в чтение любовного романа. Травник передернул плечами, наблюдая, как за окном бьется дождь.
- Надеюсь, что это – последние неприятности, которые нам уготовила судьба.
- Хотелось бы, - секретарша оторвалась от книги. – К нам в начале ноября прибывает еще одна проверка, что-то предыдущую не устроило в учебных планах факультета боевой магии.
Ясвет так и сел:
- Да что им там могло не понравиться?
- Понятия не имею, но они хотят понаблюдать за занятиями, провести пару тестов. Кстати, тестирование спущено сверху на все факультеты, проверка теоретической базы.
- Да хрен с этой теорией, - пробормотал травник. – Фиор, ты слышал?
- Что?
- К тебе в ноябре проверка ссыплется.
- Снова? Ну ладно, покажем им все, что они хотят.
- Я бы не был так уверен в том, что ты сумеешь все показать, - раздался спокойный голос Вингерда. – И зайдите уже ко мне. Вместе с документами.
- Ты в порядке? – Фиор первым делом шагнул к брату.
- Да, я держусь, слушай, я верю в Майса и в то, что он не преминет ожить, явиться и снова натравить пару проверок на университет.
- Думаешь, это он?
- Вряд ли. Это – трехгодичная обязательная инспекция. А Майс придумает что-нибудь еще. Раз уж он согласился мне оставить АГМУ, он будет его шлифовать так, чтобы Академия удавилась от зависти, тут ничего не попишешь. И, что самое страшное – я не против того, что он будет это делать.
- Если честно, я как-то даже понятия не имею, что именно мы будем делать с этой проверкой.
- А где Виктор? – Вингерд посмотрел на пустующее третье кресло.
- Да куда-то с утра умчался, сказал, что, раз у него выходной, то он хотя бы половину дня не будет смотреть на наши морды, - Фиор фыркнул. – Какой-то он сегодня особо нервный был.
- А кто сейчас не нервный? – мудро рассудил Вингерд. – Ну, кроме Ясвета…
- Поражаюсь твоей сдержанности.
- В Алир меня все равно не пустят, - Вингерд пожал плечами. – Прыгать под окнами и психовать – не вариант. К тому же, у меня действительно слишком много дел, а Майс велел заниматься ими и ждать его. Вот и буду делать так, как сказал муж… Пора бы уже начинать снова его слушаться.