      Солнце плыло в небе, проливая вниз благодатное тепло. Каждый цветок в королевском саду тянулся к светилу, норовил подставиться под этот поток света, напитаться им, стать еще ярче. Мохнатый шмель, басовито загудев, оторвался от цветка, покачнув тот, и тяжело устремился в полет.
      – Какая прекрасная картина, – вполголоса заметил Даурт.
      – Неплохо, – отрешенно согласилась Алайна.
      Король наклонился к супруге, взял за руку, коснулся поцелуем тонких пальцев.
      – Дорогая, у меня есть для вас сюрприз. Идемте.
      Алайна кивнула, позволяя увлечь себя в глубину сада, к павильону, долгое время стоявшему заброшенным. Даурт улыбался, поглядывая на супругу, как всегда, холодную и невозмутимую. И в душе благодарил Эльгарта за идею подарка.
      – Прошу, – король жестом отослал прочь слуг, распахнул дверь павильона.
      Алайна сделала шаг внутрь и замерла, не замечая того, что на плечи ей набрасывают белоснежный мех. Перед ней простирались камни и снег, неприветливый клочок земли, лишь кое-где украшенный бледными зимними цветами, которые больше всего на свете любили такую вот погоду. Они напоминали клочья тумана, бесцветные, не имеющие запаха. На севере считалось, что эти цветы были слезами богини.
      Некогда небольшой, павильон теперь простирался на полет стрелы. Алайна оценила, сколько сил было вложено в то, чтобы превратить часть сада в северную равнину, проложить чары поверх, не давая солнцу проникать внутрь иначе как бледным пятном света.
      – Я заметил, что вам все еще неуютно в вашем новом королевстве, – тихо объяснил Даурт. – Так что здесь воссоздан пейзаж вашей родины. Вы рады?
      Алайна кивнула, впервые показав хоть какие-то эмоции, улыбнулась, тепло и нежно. Не супругу – цветам.
      – Сюда не войдет никто, кроме вас. В любое время вы можете удалиться сюда, чтобы отдохнуть и набраться сил. Теперь я прощен?
      Алайна повернула голову к мужу.
      – Вы прощены. А теперь…
      – Удаляюсь, – понятливо кивнул Даурт.
      Алайна подошла к выступавшему из земли камню, провела по нему рукой, ощутила так хорошо знакомую силу. Даурт привез камни с севера, не дал обработать их. Что ж, это было достойно того, чтобы терпеть этого полуэльфа-фаворита еще несколько сотен лет. Королева опустилась на камень, прикрыла глаза, вдохнула свежесть снега. И отправилась прогуливаться, ловко минуя камни, наслаждаясь похрустыванием снега под ногами.
      Слуха коснулся тихий плач. Алайна нахмурилась, огляделась, пытаясь определить источник звука. По всему выходило, что рыдают где-то у задней стены павильона. Дверь здесь тоже была, Даурт никогда бы не позволил супруге остаться в павильоне с одним лишь выходом. Алайна приложила ладонь к отпирающей руне и сделала шаг под лучи летнего солнца, сбрасывая наземь плащ и оставляя его на камне.
      – Ну что случилось? – негромко забормотал мужской голос. – Почему ты опять рыдаешь?
      – Потому что… Ик…
      Алайна замерла, найдя просвет в кустах, показывающий, как один из стражников бережно вытирает слезы мальчишке-поваренку. Всех слуг Алайна, конечно, не знала наизусть, но именно этот мальчишка принес ей сегодня десерт собственного приготовления, чудесное фруктовое желе. Получилось превосходно, потому королева юношу и запомнила.
      – Я отнес на продажу ожерелье матушки, ростовщик пообещал хорошо заплатить. Но обманул. Золото фальшивое, – выдавил юноша. – И как я докажу это?
      – Не плачь, Ири, – стражник бережно вытер слезы со щек возлюбленного. – Я вскоре раздобуду денег, оплачу лечение твоей матери.
      – Вскоре – это долго, Рэн. Если до заката я не принесу денег лекарю, матушка умрет.
      Алайна сняла с руки браслет, дождалась, когда стражник снова увлечется вытиранием слез, и бросила украшение в траву к ногам поваренка. Луч солнца скользнул, отразился от камней.
      – Что это? – Рэн обратил внимание на блеск. – Смотри… – он поднял браслет. – Должно быть, какая-то аристократка потеряла на прогулке.
      – Это ее величества, – Ири вытер глаза. – Его величество только советнику позволяет носить столько сапфиров, потому что ее величество любит эти камни. Ни одна аристократка не посмеет надеть браслет, где будет больше трех камней, а тут их целых семь.
      Алайна про себя улыбнулась: надо же, а она и не знала, что Даурт распорядился о подобном. Потом нахмурилась: она рассчитывала, что эта парочка немного поугрызается совестью, а потом продаст украшение. И что теперь делать с этими двумя донельзя честными слугами?
      – Отдай ее величеству, – посоветовал Рэн. – Она наградит тебя, вот и деньги.
      – Кто пустит меня к королеве? Меня и утром-то допустили к ее столовой впервые, только потому, что главный повар рассчитывал, что мой десерт окажется ужасным, так что меня прогонят.
      Алайна тяжело вздохнула, потом решительно раздвинула ветви.
      – Ваше величество, – парочка сразу же бросилась на колени.
      Алайна взяла из рук Ири браслет, оглянулась, потом повелительно указала на меч Рэна.
      – Дай мне это.
      Стражник с поклоном преподнес ей оружие. Рукав приподнялся, обнажая узор татуировки на внутренней стороне запястья – виноградная лоза. Алайна взяла меч, положила браслет на скамью, ударила навершием по браслету, деформируя его, выбивая сапфиры. Синие искры покатились по тропинке.
      – Это, – она бросила искореженный браслет Ири, – продашь в лавке ювелира на Соколиной улице. Это, – она указала на сапфиры, – ты, – она взглянула на Рэна, – предложишь герцогине Вель, она собирает камни, не спрашивая про их происхождение.
      – Ваше величество…
      – С сегодняшнего дня для меня готовишь ты. Мне понравился десерт. Может быть, позже я попрошу кое-что большее.
      Она кивнула и поспешила вернуться в павильон, не слушая сбивчивых слов благодарности. И лишь среди бледных цветов севера и снега позволила себе холодную улыбку.
      Можно было просто дать им денег, но Алайне попросту надоел этот браслет, тяжелый и неудобный. К тому же, для чистки королевского двора нужны были верные люди, а заводить таковых можно было двумя способами: запугать или купить. Алайна предпочитала покупать. И королевский браслет позволял ей приобрести личного повара, что снижало вероятность отравления, и стражника, который тоже может пригодиться. Неплохой размен.

      А с этим ростовщиком и его фальшивым золотом разберется Эльгарт. В конце концов, он же советник, вот пусть и советует, что делать.