- А я тебе мышей наловил, - в руках Лина большая клетка с мышами казалась крохотной и кукольной. - Правда, я забыл, сколько ты просил, пять или шесть, так что поймал четырнадцать.
Константин только тяжело вздохнул, удержавшись от привычного жеста «рука-лицо». Мыши были упитанные, здоровые и по размерам больше смахивали на крыс, чем на белых лабораторных обитателей. И где только этот шкаф достал таких, четырнадцать-то штук?
- Я еще могу наловить, - радостно сообщил Лин, опуская клетку на стол.
Мыши угрюмо смотрели на Константина и обещали сожрать.
- Спасибо, не надо, - отказался ученый. - Этих бы еще определить.
- Тебе же для какого-то опыта нужны были.
- Четыре, а не полтора десятка, - недовольно глянул на Лина Константин.
- Четыре десятка? Сейчас еще наловлю.
- Четыре штуки! - взвыл Костя, ярко представивший свою лабораторию, заполоненную белыми чудовищами. - И вообще, где ты этих мутантов взял?
- У соседки в подвале наловил.
- Хорошо хоть, не возле ядерного реактора…
- А надо?
- Нет!
Лин посмотрел на клетку, на Константина:
- Это выкинуть?
Мыши согласно закивали. Ученый потянулся протереть глаза. Мыши выглядели абсолютно невинно, настолько, что так и хотелось обвинить их в сожранном сахаре, погрызенных ботинках и прочих пакостях.
- Они что, дрессированные?
- Не, просто очень умные.
- Мутанты? - с некоторой надеждой спросил Константин, прикидывая, где расположить неправильных мышей и скольких из них можно препарировать с чистой совестью.
- Я не спрашивал, - Лин поднял клетку, посмотрел на мышей.
- Хочешь сказать, они бы ответили? - заинтересовался ученый.
- А кто их знает, они умные, сволочи. Совсем как ты.
- Ну, спасибо, - обиделся Костя. - Мало того, что я сволочь, так еще и мозгов, как у мыши.
Если первое он еще мог проигнорировать, то второе оскорбило до глубины души.
- Ты не сволочь, это они сволочи. И они правда умные, и у тебя мозгов больше.
Лин явно не понимал, что он такое сказал и за что на него обижаются, но старался это исправить по мере сил. Константин снова вздохнул, но выгонять парня на улицу не стал - уже понял за эти четыре месяца, что бесполезно. Вернется, и хорошо если без очередной уникальной хрени.
- Ладно, давай сюда своих мышей.
Клетку ему тут же передали. Весили мыши столько, что становилось ясно, куда по ночам деваются кирпичи со стройки неподалеку. Константин охнул, но клетку удержал.
- Ну что, мутанты, будем служить на благо науки?
Мыши оскалились.
- Будут-будут, у меня в заложниках их гнездо.
- Они еще и гнезда вьют?!
- Почему вьют? Создают в подвале.
Константин все-таки прихлопнул ладонь ко лбу:
- Что за гнездо, как его можно взять в заложники, и это же вроде бы соседский подвал?
- Ну, называется у них место, где они живут, гнездом.
- Мне что, каждое слово клещами тянуть? Какие еще заложники?
- Ну, там еще мыши есть, - пояснил Лин. - Если эти тебя укусят, я от их гнезда ничего не оставлю.
"Ненавижу", - читалось в красных глазах мышей. Константин растерянно потер лоб, полез в шкафчик за кормом.
- Это какие-то неправильные мыши, - сообщил он, насыпая пшеницу в специальную кормушку.
- Нормальные мыши. Ты еще не видел, какие у меня кроты в огороде живут.
Жил Лин в маленьком домике на окраине, покосившаяся развалюха с протекающей крышей, Константин видел ее пару раз.
- Принесешь парочку? Только парочку, а не десяток, - ученый решительно запинал тонкий голосок совести, всегда просыпавшийся при воспоминании о месте жительства Лина. Потому что парень постоянно таскал ему самый дорогой шоколад и даже пытался покупать реактивы…
- Как знал, что попросишь, - обрадовано осклабился Лин, топая в коридор. - Вот...
Крот был... КРОТ. Константин опасливо попятился от твари размером с некрупную дворнягу, сглотнул:
- Это что ж они у тебя на огороде жрут?
- Не знаю. Но они большие.
- Я вижу… Оно кусается или тоже под угрозой заложников?
- Оно крот, оно слепое и безобидное.
- И зубы у него в мой палец… - Константин полез искать клетку. Вроде оставалась от кого-то из предшественников достаточно большая. - Надеюсь, ты больше никого не приволок?
- Н-ну, я подумал, что тебе птичка понадобится.
- Какая «птичка»?! - Костя, запихав крота в клетку, плюхнулся на табурет. - Я же просил всего пяток мышей!
- Ну да, а потом тебе становится интересно, и ты просишь еще кого-нибудь на опыты.
Константин вздохнул.
- Ты неисправим. Надеюсь, там только птица?
- Соседку не притащил.
- А она тоже мутировавшая?
Лин посмотрел на него:
- А кто не мутировал после последней войны?
Константин опустил глаза, чувствуя себя почему-то виноватым. Наверное, потому, что ученые корпуса почти все время проводили в изолированных лабораториях, и их это почти не коснулось. Или потому, что они имели право на дорогую и редкую сыворотку, которую простому десантнику, вроде Лина, достать нереально. Сейчас-то все было в порядке. И мутантов вовремя отслеживали. Только это не отменяло того, что Лин приносил умных мышей и огромных кротов. А Костя, вместо того, чтобы сообщить в соответствующую службу о гнезде мутаций, почему-то молчал и придумывал, как втиснуть этих монстров в расписание исследований.
- Я тебе принес кофе, ты жаловался вчера, что он закончился.
- А? Спасибо, - кивнул Костя. - Стоп. Ты где его брал?
- В "Алых грезах", ты говорил, что тебе нравится кофе оттуда.
- С ума сошел? Там же цены космические просто!
Лин смущенно развел руками:
- Зато ты любишь такой кофе.
Константин покачал головой:
- Садись, угощу хотя бы… Печенье будешь?
- Буду, - согласился боец.
Ученый заварил кофе, вытащил пакет с печеньем и найденные в глубинах шкафчика каменно-твердые мятные пряники. Подвинул чашку к Лину:
- Ну, вот чего ты добиваешься?
- Я тебя не понял.
- Ты ходишь за мной, приносишь мышей, покупаешь кофе стоимостью в половину моей зарплаты. Все время маячишь рядом. Зачем?
Лин немного помялся, потом выпалил:
- Ты мне нравишься.
- Я? Тебе?
- Ты. Мне.
Константин глотнул кофе и, обжегшись, зашипел.
- Что такое? - Лин тут же заволновался. - Обжегся?
Костя отмахнулся - мол, все в порядке.
- Вам же вроде психоблоки ставят на привязанности?
- У нас их сняли месяц назад.
- Но ты за мной ходишь уже четыре, - не дал сбить себя с толку Костя.
- Ну, чуточку пораньше, - не дрогнул Лин.
- Издеваешься? - наклонил голову набок ученый.
- Нет, ты мне правда нравишься, очень-очень.
Костя вздохнул, подпер голову ладонью.
- Ты такой же неправильный, как твои мыши.
Боец его явно не понимал, посмотрел на мышей, на свои руки, пожал плечами. Константин задумался - реально ли достать ампулу сыворотки так, чтобы была возможность ввести ее Лину? Если дело в этом, парень отстанет, если нет… Об этом можно будет подумать позже.
- Нормальные мыши. И я тоже нормальный.
- Нормальные мыши меньше раза в два, - фыркнул Костя.
- Я могу поймать нормальных, - снова повторил Лин.
- Зачем?
- Тебе же нужны, - не понял десантник.
Костя вздохнул:
- Оставь этих, они чудесно подойдут под опыты, правда.
Лин просиял, мыши злобно запищали.
- Цыц, зубастые.
- Ладно, - Костя правда не понимал, что ему делать с влюбленным бойцом.
Мыши умолкли и мрачно захрустели зерном.

- А сходишь со мной на свидание? - застенчиво прогудел Лин.
Костя вторично подавился кофе.
- Ты это серьезно?
- Да. Я тебя в кино свожу.
- А ничего, что я типа, неформатный?
Лин явно завис, обдумывая новую информацию. Он вообще не очень быстро соображал. Ну, может, в бою он и был понятливым и все такое, иначе не выжил бы. Но вот в повседневной жизни Лин был тормоз.
- Не понял, - повторил он свою коронную фразу.
- Забей, - скривился Костя. - И вообще, брысь из лаборатории, мне работать надо.
- Что забить? Гвоздь?
Ученый подавил желание стукнуться лбом о столешницу. Но потом взгляд упал на давно стоявшую в углу полку, которую неплохо было бы прикрепить возле стола, на неудобно расставленные стеллажи...
- Да хоть шуруп. Повесь полку, а?
Лин забил. Шуруп. Костя посмотрел, подергал - шуруп держался мертво.
- А стеллаж переставишь?
- Какой и куда? - Лин привесил полку.
- Вот этот в угол, а те два ближе к окну, - Костя даже руки перед грудью сложил в просящем жесте. Его уже заколебало сбивать бока о торчащие углы и папки.
Лин без напряга переставил все указанное в указанные места. Физически он был очень силен, видимо, направленная мутация или что-то в этом духе.
- Ух ты, - восхитился Костя. - Круто! Спасибо, они меня уже задолбали.
- Еще что сделать?
- Да вроде ничего больше не надо… - огляделся парень. - У меня дома шкаф мешается, тут только стеллажи.
- Могу и шкаф переставить. Вечером.
- После кино? - неуверенно улыбнулся Костя.
Лин закивал, счастливый, пообещал, что заберет после работы и утопал наконец-то. Константин вздохнул и принялся за работу. Но мысли упрямо крутились вокруг Лина и вечернего свидания. Костя сто лет уже никуда не выбирался, тем более в кино. Он вообще по натуре был домоседом. А еще немного настораживала странная активность бойца - с чего бы ему браться за ухаживания? Тем более за таким… неформатным.
Мыши злобно чавкали зерном и кидали косые взгляды, в которых читалось все о моральном облике ученого и его ориентации.
- Препарирую! - пригрозил им ученый.
Мыши клацнули зубами.
- Но-но, Лин укусы сразу заметит.
Мыши скуксились и запыхтели.
- Кошмар, мои собственные лабораторные мыши уважают посторонних больше меня.
Мыши свою судьбу явно предчувствовали, потому как слово "пидорас" светилось уже отчетливо.
- Да не буду я вас вскрывать, - не выдержал Костя, у которого от этих взглядов натурально мурашки по спине ползли. - Чересчур вы умные для этого.
Мыши немного расслабились, зерном захрустели уже более весело.
- Вот вы мне лучше скажите, как вас Лин наловил, что его ни разу не укусили.
Мыши что-то запищали. Одна брякнулась вверх лапками - видимо, суровый боец умудрился как-то так их наловить, что шок и трепет мышиных сердец сотрясал клетку. Костя невольно улыбнулся - мыши были забавными и даже довольно милыми, когда не пытались мысленно расчленить ученого. И на опыты их пускать не хотелось. Впрочем, практического применения им тоже найти ученый пока не мог. Ладно, пусть живут пока, корм не слишком дорогой. Опять же, может кирпичи со стройки пропадать перестанут…
Часы пропищали время. Костя записал все сегодняшние измерения, выставил режимы на приборах, пригрозил мышам пальцем:
- Ведите себя хорошо.
Мыши посветили нимбами. Парень закатил глаза, но дальнейшему диалогу помешал запыхавшийся Лин.
- Привет... ты закончил?
- Да, - кивнул ученый, - пробую общаться с твоими мышами.
- И как?
- Умные, сволочи. Но не говорят. Удалось выяснить только, что ты произвел на них неизгладимое впечатление.
Лин неуверенно усмехнулся, не зная, расценивать это как шутку или нет.
- Я серьезно. Закатывают глаза и в обморок падают.
- Пойдем в кино? - опасливо предложил боец, уверенный в том, что у Кости ум за разум зашел.
- Пойдем, - пожал плечами парень. - А на что?
- Еще не знаю, посмотрим.
- Ну, тогда веди меня, мой верный рыцарь! - патетично провозгласил Костя.
Лин засмеялся, повел его прочь от лабораторий, обнимая за плечи одной рукой. Ученый был худощавым, но довольно высоким, так что в росте десантнику почти не уступал. А рука Лина на плече была теплой, и вырываться, доказывая свою независимость, совсем не хотелось.
Разговаривать умно и красиво Лин не умел, просто улыбался и обнимал. Впрочем, Костя и не стремился поболтать - наговорился с мышами. В кинотеатре показывали какой-то боевик. Лин помрачнел, разглядывая афиши. Константин сначала не понял, чего это он, потом сообразил - на войну десантник насмотрелся по самое не могу. А тащить парня в кафе не позволяла совесть - наверняка после покупки дорогущего кофе Лин на мели.
- Ладно, пойдем тогда просто погуляем?
- Но я ведь обещал тебе кино? - протянул Лин.
- Да ну это мочилово. Давай лучше воздухом подышим.
- Ладно, - боец явно обрадовался.
- Маршрут с тебя, я город плохо знаю, - тут же выдвинул условие Костя.
- Я тоже, но есть одно место, тебе понравится. Наверное.
- Надеюсь, оно не сильно далеко?
- Нет-нет, не волнуйся, все хорошо. Это в паре кварталов.
- Тогда веди, - улыбнулся Костя, беря парня под локоть.
В конце концов, у них же как бы свидание? Лин повел его за собой, прямиком на крышу. Вид с нее открывался превосходный - весь город лежал у ног.
- Потрясающе! - Костя подался вперед, чуть ли не вываливаясь через невысокий парапет.
Десантник цапнул его, придерживая. Ученый радостно засмеялся, раскидывая руки в стороны:
- Лечууу!
- Летишь, - Лин смеялся ему в затылок.
Костя повернулся, серьезно заглянул ему в глаза:
- Это потрясно. Спасибо.
- А можно тебя поцеловать?
- Целуй, - кивнул Костя.
Лин поцеловал. В полете с крыши. Приземлились они удачно, во всяком случае, Косте на руках у десантника было комфортно. С усилием разжав пальцы, намертво вцепившиеся в плечи Лина, ученый протяжно выдохнул:
- Мы упали или ты прыгнул?
- Понравилось?
- Не знаю. Я еще не решил, восторгаться или падать с инфарктом.
- Восторгайся, - серьезно кивнул Лин. - Мы можем еще разок прыгнуть, если хочешь.
- Лучше как-нибудь в другой раз, - отказался Костя. Он уже успел оценить высоту здания, и его начало колотить.
Лин обнимал его крепко, заглядывал в глаза, улыбался. Костя ответно уцепился за крепкое плечо - ноги его совершенно не держали.
- Чего ты испугался? Я ведь был с тобой рядом. Думаешь, я бы что-то сделал, если б оно могло причинить тебе вред?
- Я не каждый день сигаю с крыш. Но целуешься ты офигенно, - нелогично сообщил парень.
- И ты тоже, - Лин обнимал его, удерживал в крепких надежных объятиях.
Костя закинул руки ему на шею, потянулся снова поцеловать. В крови бурлил адреналин, и блуждало что-то, сильно похожее на возбуждение.
- Я знал, что ты оценишь прыжок.
- Коварное создание, - буркнул ученый.
- Я не коварный, я просто в тебя влюбился.
- Шутишь ведь? - Костя усмехнулся, коснулся щеки Лина. - Ты хороший… наверное, даже нравишься мне.
- Я не умею шутить.
Сверху стал накрапывать мелкий дождь.
- Что, вообще? - удивился Константин. - Да ну, так не бывает.
- Ну, у меня это очень плохо получается.
Ученый хмыкнул, задумался о чем-то.
- Пойдем ко мне? У меня котлеты есть… замороженные, правда.
- Пойдем. Я люблю котлеты.
Дождь все усиливался, норовя превратиться в очередной потоп. Лин поднял над Костей свою ветровку, по которой сразу застучали частой дробью капли.

- Промокнешь же, - покосился на него ученый. Как ни крути, а такая забота была приятна.
- Я закаленный.
Костя ускорил шаг, Лин следовал, как приклеенный, так что до дома ученого они доскакали быстро. Лин был немедленно затолкан в душ - отогреваться, а сам Костя отправился жарить котлеты.
Отчего-то хотелось все время улыбаться, совершенно беспричинно. И Константин улыбался, даже прикидывал, что несколько мышей из лаборатории можно будет забрать домой и разговаривать с ними - хотя бы и про Лина. В том, что у мышей интеллект повыше, чем у самого бойца, он уже не сомневался. И нет, Лин был не тупой... просто медленно соображающий. Видимо, сказывалась мутация в сторону повышения физических возможностей. Интересно, а в постели у него такие же, кхм, выдающиеся способности?
"Пидорас!", - проскандировала внутренняя мышь. Парень с огромным удовольствием скрутил ей мысленную фигу. С личной жизнью был напряг. Так чего выламываться-то?
- Как пахнет вкусно...
- Еще пару минут, - улыбнулся ему Костя.
- Хорошо, подожду.
- Порежь пока хлеб, ладно? Нож вон там.
Боец взялся за нарезку хлеба. Что-то было в этом такое, донельзя уютное и домашнее. Костя дожарил котлеты, поставил их на стол вместе с разогретыми макаронами.
- Приятного аппетита.
- Спасибо. Ммм, обожаю домашнюю еду.
Костя не стал уточнять, что котлеты вообще-то покупные. Наверное, по сравнению с сухпайками даже пельмени кажутся домашней едой. Лин явно был счастлив здесь, улыбался, смеялся. Трескал котлеты и смотрел на Константина - так, словно проверял, тут ли парень, не сбежал ли тихим тараканчиком. Хотя, учитывая, какие у Лина были мыши, тараканы у него тоже явно были здоровенные и бронированные. Так что сбежать следовало армированным тараканищем. Эта мысль вызвала у Кости дурацкий смешок - слишком живое воображение немедленно нарисовало танкотаракана, задумчиво шевелящего усами и хрупающего стволом от промышленного лазера.
- Ты чего смеешься? - удивился Лин.
- Да так. Просто настроение хорошее, - отмахнулся Костя.
- Это хорошо. А мыши тебя не обижали?
Костя хохотнул:
- Нет, они умные. Стоило пообещать их не препарировать, и мы пришли к полному взаимопониманию.
- Я поражаюсь тому, какие они умные стали. Только что разговаривать не умеют.
- Значит, осталось присобачить им ретранслятор, и можно будет вести с ними философские диспуты. А с кротами - спарринги.
- Дис-что?
- Разговоры, - поправился ученый. - Наелся или еще дать?
- Наелся. Где у тебя шкаф, который нужно переставить?
- А? - Костя про шкаф забыл напрочь. - А-а-а… там, в комнате. Подожди, сейчас я его разгружу, чтобы полегче был.
- Да я справлюсь, правда.
Костя похмыкал, но вспомнил, как Лин сиганул с крыши, и не стал спорить. Барахла в шкафу скопилось немерено, и возиться с ним было неохота.
- Вот шкаф. Переставить надо в тот угол.
Лин шкаф переставил так, словно тот был пустой коробкой из-под хлопьев. Константин недоверчиво похлопал глазами, даже заглянул в шкаф на всякий случай - все вещи были на месте.
- Нифига себе ты даешь… Можно плечо пощупать?
- Пощупай, - согласился Лин, немного недоумевая.
Костя поспешил воспользоваться разрешением, прошелся по плечам чуткими пальцами. Бицепсы на ощупь были самыми обычными.
- Не понимаю… За счет чего у тебя такая бешеная сила? И как ты ее контролируешь?
- Не знаю, - растерялся боец. - Никогда об этом не думал.
- Жалко, - огорчился ученый. - Ну да ладно, фиг с ним. Спасибо за шкаф, - руку с плеча Лина он так и не убрал.
Боец неумело обнял его, прижал к себе. Костя немного постоял, прислушиваясь к своим ощущениям, медленно провел рукой вверх, поглаживая плечо.
- А ты красивый, знаешь?
- Ну, если ты так говоришь.
- Говорю. Вообще странно, что ты запал именно на меня. Тип неподходящий.
- Я не понимаю. Ты все время это говоришь, а я не понимаю. Что значит неформатный? И неподходящий тип?
Костя задумался, как бы объяснить.
- Тип внешности - такие парни, как ты, обычно западают на грудастых брюнеток или на невысоких смазливых пацанов, а не на тощую каланчу на ходулях. А неформатный… это типа шутка такая, еще когда подростком был, нереально было одежду нужного размера найти - или короткая, или широкая.
- Ну не знаю. Мне ты нравишься.
- Ага, и мыши у тебя не правильные, - фыркнул Костя. Прозвучало так, словно он обвинял «внутренних» тараканов в написании докторской диссертации.
- Дались тебе эти мыши… Ну хочешь, обычных наловлю?
- Нет, не хочу. То есть, хочу. Этих на опыты не пустишь, а проводить работу надо.
- Хорошо, я принесу, - покладисто согласился Лин.
- Только давай ты их как-нибудь потом ловить пойдешь? Завтра, например…
Боец закивал. Костя, наконец, решился его поцеловать, рассудив, что он состарится и умрет с таким ухажером раньше, чем тот сделает хоть один решительный шаг. Все же, за четыре месяца не дать понять, почему именно он все время маячит рядом - это умудриться надо. Лин инициативе обрадовался, стиснул парня так, что кости затрещали.
- Кха-кха… полегче…
- Извини.
- Ничего. Ты, главное, не увлекайся.
Лин обнимать стал гораздо бережнее, Костя смог вздохнуть. И еще раз его поцеловать. Целовался Лин неумело, но с огромным энтузиазмом.
- Ммм.. Слуш, а ты не девственник часом?
- Ну не то чтобы, - отозвался боец.
- Но опыта все равно немного? - уточнил Константин.
Лин кивнул:
- А это проблема?
- Я бы так не сказал. Просто тогда стоит лучше подготовиться… или просто не спешить, - отозвался Костя. - Научить тебя целоваться для начала.
- Я не против, научи.
- Иди сюда, - Костя потянул Лина в сторону дивана, собираясь приступить к обучению со всей серьезностью и чуть ли не научным подходом.
Обучался боец, надо было отметить, быстро. Но что странно - не стремился перехватить доминирование. Это было непривычно, вот так вдруг оказаться ведущей стороной. Не то чтобы Костя был совсем уж пассивом. Просто обычно ему было лениво напрягаться с окучиванием и соблазнением кого-либо. А тут соблазнялись самостоятельно и весьма охотно. И даже порывались соблазнить самого Константина - только вот как-то странно, не заваливая сразу в постель, а отдавая ему право выбора. Ну, как тут удержаться?
В общем и целом, впечатления остались от этого вечера самые что ни на есть позитивные. А утром Лин приволок ему мышей. Самых что ни есть обычных, но зато почти полсотни.
- Интересно, если я попрошу поцелуй, меня поволокут регистрировать партнерство?
Обычные мыши пищали, жрали, трахались. Необычные ехидно светили на ученого глазами.
- И все-таки, что-то вы знаете, - сделал вывод Костя. - Телепатией балуетесь?
Мыши помотали головами.
- Да ну? А как же речь научились понимать?
Мыши пожали плечами. Ученый икнул. Он давно уже отучился удивляться всему происходившему. После той катастрофы и появления мутантов... Разумные мыши были самым безобидным, что только могло быть.
А Лин, пожалуй, самым приятным.
Но, даже увлеченный воспоминаниями о вчерашнем, Константин не забыл об опытах. И полсотни мышей проредилось. Мутанты, притащенные Лином, этим нисколько не обеспокоились - казалось, даже обрадовались уменьшению количества соседей.
Коммуникатор пискнул парой сигналов.

"Срочный вылет. Целую. Л"
Костя сначала не понял - какой вылет, куда? С чего это Лин вообще сорвался? Получил, что хотел, и в кусты? Потом дошло. Парень спешно отбил ответное сообщение:
«Попробуй только куда-нибудь вляпаться - заштопаю и запру в лаборатории. С мышами!»
"Мышам - привет", - прилетело ответное. И коммуникатор Лина потерял сигнал.
Костя честно старался не нервничать и не представлять всякие ужасы. Даже заварил к бутербродам какой-то травяной чай, разрекламированный как замечательный седатив без побочных эффектов. Помогло слабо - к вечеру он сгрыз ногти до мяса и чуть не заварил мышиный корм вместо кофе.
Мутанты-мыши сигналили ему хвостами и лапами, показывая, что все будет хорошо. Костя соглашался и начинал грызть вместо ногтей стилус от планшета, который на такое неуважительное отношение отвечал слабенькими ударами тока.
- И часто он так улетает?
Мыши ответить не могли.
- Никакой пользы от вас, - махнул рукой ученый.
И отправился домой, лепить вареники.
Лин не вернулся вечером, ночью и на следующее утро. Коммуникатор не отвечал. Костя окончательно сгрыз стилус и принялся за линейку. Мыши в знак солидарности печально трахались. Мутанты только что лапками у виска не крутили, спокойно жрали корм и периодически порывались отобрать у Константина еще и кофе. Тот самый, из «Алых грез».
- Это мне купили, - огрызался ученый.
Мыши делали виноватые мордочки и извиняюще мели хвостами, но через пару часов все повторялось. Зато в войне с противными грызунами можно было не думать о том, где носит Лина.
За окнами смеркалось. Опять хлынул дождь. Костя вздохнул и упрямо пошел домой пешком. Промокнуть, оно, конечно, неприятно, но вполне можно пережить. Правда, потом придется возиться с просушкой одежды, но это и к лучшему. Вообще, складывалось такое ощущение, что весь мир стремится его отвлечь.
А у дома на скамейке сидела какая-то фигура габаритами с трехстворчатый шкаф.
- Ты чего под дождем сидишь?
Лин не ответил, спал, обнимаясь с букетом роз.
- Придурок. Лучше б позвонил! - Костя попытался потрясти десантника за плечо, но розы не давали, перегораживая все подступы. - Подъем!
Лин подскочил и вытянулся.
- Чего под дождем сидишь? - повторил свой вопрос Костя.
- Тебя жду.
- А под дождем-то нафиг? - парень потянул Лина за рукав. - Пойдем в дом, ты ж мокрый до трусов.
- Уснул просто. И коммуникатор разбили.
- Всего лишь разбили?! Блин, я чего только не передумал… Да не стой ты, пойдем уже!
Лин пошагал за ним, застенчиво уточнив:
- Прострелили.
Костя резко остановился:
- Только коммуникатор, или мне уже готовить место в лаборатории?
- А я тебе цветы принес.
- Спасибо, мне приятно. А теперь марш в душ!
Лин вручил ему цветы и убежал в душевую. Костя с трудом удержал охапку и задумался, есть ли у него ведро в доме - потому что ни в какую вазу это явно не влезет и в трехлитровую банку тоже. Из душевой доносился плеск и какое-то шипение. Ученый пристроил розы на диван, подхватил аптечку и тоже отправился в душевую. Во-первых, он точно так же вымок до нитки, во-вторых, в то, что задело лишь коммуникатор, он верил слабо. Да и вообще. Вроде как уже не чужие друг другу, чтобы стесняться совместного принятия душа. Опять же, возможные раны ему обработать будет удобнее.
Лин был замотан в пленку регенератора от подмышек до живота.
- Ты! - у Кости даже слова пропали от возмущения. - Какого… дезинтегратора сидел под дождем? Да как тебя из госпиталя отпустили-то?!
- Я думал, что ты волнуешься.
- Я волновался. Но это же не повод зарабатывать себе воспаление! Что это - лазер, пули, плазма? Криосоставы?
- Лазером зацепило.
- Вот, держи, это обезболивающее, - Костя вытряхнул нужный блистер из аптечки. Потом прикрыл глаза и уткнулся лбом в плечо Лина: - Балбес, я же правда волнуюсь… Может, вызвать медиков?
- Нет, не надо. Мне уже хорошо почти, - Лин проглотил таблетку и обнял его.
Костя чуть отстранился, чтобы не задеть повреждения.
- Сделать воду прохладней?
- Ты замерзнешь, если прохладней.
- Потом отогреюсь. У тебя ж наверняка раны печет.
- Немножко. Щиплется регенератор, - Лин смущенно улыбался.
Константин закатил глаза:
- Запру. С мышами вместе.
- Но я к тебе торопился. Правда. А ты волновался?
- Все ногти сгрыз, - слегка смущенно признался Костя. - Повернись, помогу волосы промыть.
Лин развернулся.
- А я завтра опять улетаю.
Руки парня чуть дрогнули:
- Опять? Но… ты же ранен.
- Это неважно. На ногах, значит, боеспособен.
- И никак отменить нельзя?
Лин хмыкнул:
- Что отменить? Я боец.
- Но не машина же. Отпуск, увольнения?
- После этого вылета... наверное...
- Лин… Ты же вернешься?
Боец повернулся, взял его лицо в ладони, всмотрелся в глаза. И кивнул.
- Смотри, ты обещал, - Костя наклонился, касаясь своим лбом лба Лина. - Останешься сегодня? Обещаю не приставать.
- А если я буду приставать?
Ученый бросил на Лина укоризненный взгляд:
- Ты ранен и тебе надо сил набраться.
- У меня хватает сил на тебя.
Константин улыбнулся, провел ладонью по щеке:
- Ты вернешься, и мы сбежим куда-нибудь на недельку. Есть будешь?
Лин закивал, улыбаясь. Костя быстро ополоснулся под душем сам, помог домыться Лину и потащил того на кухню.
- А ты так не нервничай. Ничего страшного не случится.
Костя улыбнулся, даже почти не наиграно.
- А где ты розы так поздно достал?
- Уговорил продавщицу в цветочном продать... Ну, задержаться и продать.
- Да ты гений дипломатии, - хохотнул Костя.
Но пару капель слабенького снотворного в чашку Лина добавить не забыл. Подействует не сразу, утром проснуться не помешает, но сейчас, вкупе с вымотанностью организма, обеспечит Лину спокойный сон, так необходимый для восстановления сил. Боец его после ужина в постель все-таки затащил, обнял, уложив рядом. И вырубился. Константин умиротворенно вздохнул, уткнулся носом в мощный бицепс и тоже заснул.
Утром их подняли первые такты какого-то марша. Лин выглядел виноватым, как щенок, сожравший тапки. За что был слегка обруган, поцелован и ласково выпнут на лестницу с завтраком в пластиковом контейнере.
- Помни, ты обещал!
- Я помню. Ты только жди, ладно? И не волнуйся.
- Ждать - буду. Спокойно... ну, ногти я уже сгрыз, придется держать себя в руках.
- Я вернусь, обещаю. Только жди, ладно? - Лин сбежал вниз по лестнице.
Костя скривился.
- «Жди меня, и я вернусь, только очень жди…» Попробуй только не вернуться. С того света достану и по кусочкам соберу… с мышиными генами.
Лин ушел. А в лаборатории мутанты прогрызли клетку, разогнули прутья. И сожрали весь кофе.
- Препарирую!
Мутанты невинно смотрели.
- А потом еще и кремирую! Сволочи… Это ж Лин подарил…
Мутанты посмотрели с единственной мыслью: "Еще подарит".
- Это кофе стоит дороже вас всех вместе взятых, - пробурчал Костя, мстительно загоняя мутантов в прозрачный пластиковый короб.
Те возмущались, показывали неприличные жесты и обзывались нехорошими словами. Стоп. Обзывались? Ученый кровожадно потер руки:
- На исследования! Пять на опыты, четверых на тесты и две контрольных, а троих так просто помучаю.
Мутанты пискнули и упали в обморок.
- Ну… тоже мне, впечатлительные барышни... Встали! И шагом марш в клетку!

"Пидорас!", - решили мутанты и ушли в клетку.
- От жертв инбридинга слышу, - огрызнулся Костя.
Его демонстративно проигнорировали. Но кофе требовал отмщения, так что корм мутантов проигнорировал тоже.
"А пожрать?"
- А извиниться?
"Ну извини. А теперь дай пожрать".
- У меня в лаборатории живут мыши-телепаты, которые жрут кофе. И что самое обидное - даже не от моих опытов завелись.
"А пожрать?"
- Банку хоть от кофе верните.
Мутанты ткнули лапами в сторону шкафа, под которым валялась банка. Костя со вздохом насыпал им корма, вытащил банку из-под шкафа, убедился, что от кофе не осталось даже запаха и отправился издеваться над обычными мышами.
- И как этих, шибко умных, Лин вообще наловил?
"Пидорас", - мрачно отозвались мутанты.
- Хорош уже материться, надоели.
"Это не мат, это характеристика".
- Типа удивили, - фыркнул Константин. - Так как вас Лин поймал?
"Скрутил и кинул".
- Хотите, чтоб я вас отпустил? - настроение было паршивым, кофе было жалко… Казалось, что действительно будет проще выпустить мышастых, чем возиться с ними дальше. Разве что одного оставить - хотел же домой забрать.
"Не парься, он вернется".
- Я не парюсь, я вас отпустить предлагаю. Почти всех.
Мутанты закивали, соглашаясь.
- А кто останется?
Оставаться вызвался самый большой мыш, шрамированный и одноглазый.
- Крррасавец! - вполне искренне восхитился Костя. - Ну, иди сюда, знакомиться будем, - он открыл дверцу клетки, выпуская мыша и его сородичей заодно. - Дорогу до дома найдете?
Мутанты согласно пискнули и куда-то девались, шустро перебирая лапами. Оставшийся ветеран был осторожно поглажен между ушей и усажен на стол рядом с лабораторным планшетом.
- Только не грызи ничего, лады?
Мутант кивнул и стал обнюхивать все вокруг. Костя отвлекся на медленнотекущий опыт по воздействию определенного спектра излучений на живые организмы, записал показатели.
- Надо тебя назвать как-нибудь… Пиратом будешь? Или Адмиралом?
"Пират", - согласился мыш.
- Значит, Пират. Приятно познакомиться.
Мыш что-то басовито прогудел. Парень снова погладил его по голове и полностью погрузился в свои исследования и составление каких-то документов. Это правда помогало не думать ни о чем постороннем. Например, о том, что Лин сейчас далеко. И в опасности. Костя так увлекся, что Пирату пришлось кусать его за палец, чтобы привлечь внимание.
- Ай! За что?
Часы показывали время, близкое к полуночи.
- Ой… увлекся малех, - прокомментировал ученый.
Идти домой уже особого смысла не было, так что Костя решил переночевать здесь. Диванчик был, корма Пирату он засыпал, все было отлично. А дома… ну, Лин сегодня ночью точно не вернется, так что все равно. Мыш сочувственно хрустел кормом. В четырнадцать морд. Костя перевернулся на другой бок и пробурчал, что эти мутанты ему уже снятся чуть ли не в кошмарах. Мутанты зачавкали злорадно.
- Скройтесь с глаз моих, - будь в лаборатории подушка, парень бы зарылся под нее. - Вы вообще домой свалили.
"Жрааать".
В мышей полетела банка из-под кофе. Банку осмотрели, обнюхали. И под веселый звяк разожрали.
- Пират, дай им по затылку от меня.
Писк сменился возмущенным, затем все стихло.
- Спасибо, Пират. С меня сыр и кофе.
До самого утра его никто не тревожил, разве что один и тот же сон - как падает мертвый Лин, весь в крови. Костя метался, вскрикивал, подскакивал на диване и снова закрывал глаза, твердя про себя - все будет хорошо. А это… ну, просто фантазии разыгравшейся психики. Под самое утро его придавили четырнадцать мышиных теплых туш. И тогда парень, наконец, расслабился и смог нормально заснуть.
Разбудил его все тот же Пират, напоминая о том, что сон - это хорошо, но работа важнее. Парень потянулся, уронил на пол пригревшуюся белую мышь, хмыкнул:
- Пират, да у тебя поклонница завелась?
Одноглазый мыш сделал вид, что он ни при чем.
- Спасибо, что разбудил, - Костя протяжно зевнул. - Могли бы вы еще сказать, что с Лином…
Мыш только печально пискнул.
- Все так плохо?
"Не знаю я".
- Жаль.
До начала рабочего дня еще оставалось немного времени - должно было хватить для того, чтобы сгонять в ближайший магазин за перекусом. На улице было пасмурно и довольно паршиво. Примерно как на душе у Кости. Вдобавок ко всему, на глаза попадались рекламы всяких похоронных контор. Неудивительно, что обратно он вернулся в препаршивейшем настроении. Мутанты, словно чувствуя его, разбежались и попрятались. За день парень угробил еще несколько обычных мышей, погавкался с курьером и чуть не заработал выговор от начальства. Поэтому вечером слинял сразу же, как стало возможно.
У дома, вопреки робким ожиданиям, не маячил никто с букетом наперевес. Зато в квартире от цветов было просто некуда деться - казалось, за время его отсутствия розы размножались делением. Костя поморщился, распахивая окна настежь и впуская свежий воздух.
Пират розы принялся жрать, деловито и спокойно.
- Эй! Ты что творишь?! - попытка удержать мыша провалилась, тот вывернулся из рук с какой-то ленивой грацией.
- Ну, хорошо, одну вазу можешь объесть.

Пират с наслаждением чавкал цветами, розы пахли, где-то собиралась гроза. Было скучно и лениво шевелиться. Костя без особой надежды отбил сообщение по занесенному в память комма номеру - просто так.
«Твои мыши жрут мои розы. И уже сожрали кофе вместе с банкой».
"Куплю лилии, они ядовитые".
Костя неверяще уставился на экран, даже зачем-то потрогал строчки пальцем. Лин! Живой! И даже с коммуникатором. Очень хотелось спросить, как он там и скоро ли вернется… Но Костя побоялся сглазить.
«Лучше сам приезжай, мне все равно некуда их ставить. Пират еще нескоро розы догрызет».
"Гламурный мыш?"
«Скорее, брутальный. Одноглазый, в шрамах, и сурово жрущий колючий стебель».
"Какой ужас. Где ты нашел такого?"
«Ты принес» - текст сопроводил подмигивающий смайл.
"А, такой здоровенный, светло-серый с наглой мордой?"
- Пират? Пират, глянь на меня, - позвал Костя.
«Ага, он».
Мыш фыркнул и перешел к следующему цветку. Коммуникатор умолк, не спеша отвечать. Минут через десять Константин отправил еще одно сообщение:
"Я рад, что с тобой все в порядке. В порядке ведь?"
"Сообщение не может быть доставлено".
Костя выругался.
- Надеюсь, ты снова раздолбал коммуникатор, навернувшись с койки.
Мыш только фыркнул, чавкнул и чихнул.
- Прекращай жрать розы! Тебе корма недостаточно?
Пират пренебрежительно фыркнул. И продолжил тянуть самый яркий лепесток.
- Нет, ну серьезно, - Костя взял мыша на руки развернул мордой к себе. - Или ты по принципу "молоко вдвойне вкусней, если ночью и нельзя?"
Мыш закивал, потом устроился у него на руках с довольной мордой. Костя вздохнул, погладил зверя по спине. Спать хотелось, но не моглось - вдруг, стоит только задремать, коммуникатор Лина окажется в сети? О том, что могло случиться, что коммуникатор отрубился так внезапно, Костя не думал.
- Я сойду с ума.
Пират сел на задние лапки и запищал, имитируя мелодию какого-то марша и размахивая лапками в такт.
- Намекаешь, что дальше уже некуда? - обиделся Костя.
Мыш закивал.
- Пакость мышастая, - в мыша полетел тапочек.
Пират захихикал и свалил на кухню. Костя, бурча, закопался было в подушку. Потом, вспомнив, что на кухне хранится кофе и прочие съедобности, подскочил.

Но было поздно, мыш уже по-хозяйски развалился на зернах кофе, подгребая их к себе лапами.
- Пират, ты скотина.
Мыш фыркнул и захрустел арабикой.
- И кофе дает сильную нагрузку на сердце.
Мышу, судя по всему, было плевать на сердце. Костя вздохнул и отдал кухню на разграбление. Но, видимо, разрешенный разбой сразу потерял свою прелесть, и минут через пять Пират пришел сопеть под бок. Обнимая огромную зверюгу, Костя сам не понял, как уснул, устав переживать. Мыш вообще вел себя как образцовая мягкая игрушка - не кусался, не возился и даже не пыхтел в ухо. Вот если б еще кофе не жрал…
Утром Костю посетило ощущение дежавю. Все одно и то же - звонок будильника, пустая квартира, серая мгла за окнами. И Лин, дрыхнущий на скамейке возле подъезда в обнимку с огромной охапкой цветов - правда, на этот раз лилий.
- Ой... Глюк...
"Глюк" вздохнул во сне, зевнул.
- На улице сыро. Холодно. Ты наверняка раненый. Подъем! - рявкнул Костя на ухо десантнику.
Поскольку на улицу он выскочил босиком и в пижаме, утренний холод прочувствовал, что называется, всеми мурашками.
Лин подпрыгнул, увидел его, расцвел:
- Привет.
- Раненый? - грозно нахмурился Костя. - Почему не разбудил?!
- Ты же спал. Ой, идем скорее домой, ты же босой.
- А ты раненый! - буквально взвыл ученый, увидев краешек уже знакомой регенерирующей пленки. - И вообще, мне рядом с тобой спится лучше!
- Вот и идем.
В квартире боец впихнул лилии в ближайшее ведро-вазу. И присел прямо на полу, прижимая руку к ребрам.
- Сумасшедший! Псих! Мыши твои умнее тебя! - взрявкивал Костя, носясь вокруг Лина с обезболивающим, антисептиком и слабым регенерирующим раствором. - На лавке он спит! Счас как запихну в лазарет!
- Не надо… - вяло отбрыкнулся Лин.
- И сам буду рядом дежурить!
- Не надо меня в лазарет. Я же вернулся. Ненадолго, зато к тебе.
- Надо! Меня Макс пустит в палату, а если попросить, «ненадолго» растянется до месяца. А там уже и ответ на мой запрос прийти должен.
- У меня вылет вечером, Костя.
- Тогда тем более. Или тебе нравится мотаться, не имея даже времени залечить раны?! И потом, раньше тебя так часто не срывали.
Пират поддержал хозяина возмущенным писком.
- Зато вот... - он протянул серебряный кусок пластика.
Константин злобно запыхтел, удерживая эмоции. Нехорошо орать на больного человека. Пусть даже этот больной мутант и скорее всего на голову.
- И зачем мне твоя кредитка?
- Мне хорошо платят за эти вылеты. Возьми. Здесь все, что я заработал для тебя.
- Идиот, - тяжело вздохнул Костя. - Нахрена мне деньги, если тебя носит незнамо где? Я так поседею скоро, с твоими постоянными обрывами связи.
- Коммуникатор прострелили.
- Опять, - Костя сел на пол рядом с Лином. - Ты хоть представляешь, чего я напередумал?
- Я же обещал, что я всегда вернусь, - Лин привлек его к себе, поцеловал.
Константин промолчал. Потом встал, потянул Лина за собой:
- Нечего на полу сидеть. Идем, ляжешь.
- А тебе на работу надо?
- Сегодня выходной, вообще-то, - хмыкнул парень.
- А... Правда? Тогда посидишь со мной?
- Куда ж я денусь. И посижу, и полежу, и с Пиратом познакомлю, - Костя все еще злился.
Мыш уже сам притопал и сел, шевеля усами.
- Нифига себе, - Лин удивился. - Какой громадный.
- Ты ж сам его принес.
- Да ну, такого я бы просто не поймал.
"Я сопровождал своих".
- Бандюк, - фыркнул Костя. - Подбил их сожрать мой кофе.
- Он разговаривает?! - Лин чуть с дивана не навернулся.
"Нет, мысленно общаюсь".
Десантник мечтательно закатил глаза:
- Эх, какой разведчик пропадает…
"Нет уж, сами разбирайтесь", - Пират убежал на кухню хрустеть кофе.
- Не смей рассыпать зерна по полу! - проорал вслед Костя.
- Смотрю, тебе тут не скучно?
- Пират здесь, четырнадцать невыгоняемых морд в лаборатории, парень с постоянно простреленным коммом. Нет, мне не скучно. На йогу, что ли, записаться?
Лин засмеялся, обнял его еще крепче, стараясь не растревожить рану.
- Я серьезно. Зачем тебе такие крупные суммы?
- Чтобы делать тебе подарки, которых ты заслуживаешь.
- А как насчет подарков, которые я хочу? - Костя перевернулся на бок, подпирая голову рукой.
- А что ты хочешь? - Лин посмотрел на него.
- Например, тебя утром под боком. Или ходить в кино со своим парнем после работы. Или не вздрагивать от слов «абонент недоступен», - предельно серьезно перечислил Костя.
- Я тоже хотел бы этого, правда.
- Тогда почему нет? Поверь, я не настолько люблю цветы, чтобы таскать их мне такими охапками.
- Потому что здесь по моей специальности нет ничего.
- А если будет? - Костя прищурился.
Он прекрасно понимал желание Лина быть финансово независимым. Но категорически не одобрял методы приобретения этой независимости.
- Ну, если где-то на гражданке внезапно понадобится снайпер...
- Способный прыгать с пятнадцатиметрового здания без ущерба для себя и сопровождаемого… - в тон ему подхватил Костя.
- То я непременно запишусь на эту золотую работу.
- Я перешлю тебе бумаги, - пообещал парень. - Когда с вылета вернешься. На выбор - экстремальный спорт, подстраховка в лабораториях нового проекта или отстрел сбежавших биоников.
- Как-то глупо отстреливать того, кем сам являешься, не так ли, доктор Розенкофф?
- Да не таких биоников, - скривился Костя. - Кажется, изначально это были ящерицы из террариума… теперь жрут все, что ползает, кроме танков, все что плавает, кроме подводных лодок, и все что стоит, кроме лазеров. И размножаются делением.
- О, такие проекты - с удовольствием.
- Я рад, - Константин прижался лбом к плечу десантника, тихо выдохнул. - Лин, я правда за тебя волнуюсь. Эти ящерицы… они мерзкие, но смертельных случаев с ликвидаторами за три месяца не зафиксировано. А твои вылеты…
- Два коммуникатора. Нас накрыло обстрелом, мне повезло.
Костя вздохнул.
- На сколько вылетов ты заключил контракт?
- Десять.
- Твою мааааать… Обещаешь потом хотя бы подумать над другими вариантами?
- Обещаю. Сегодня был десятый.
- А вечером? - осторожно уточнил Костя.
- Я еще успею отказаться.
Парень помолчал.
- Я не буду настаивать, но…
- Но я не смогу купить тебе восьмую банку кофе.
- Да и хрен с ней! - счастливо заявил Костя. - Обойдутся мыши без этой прелести. Кстати, почему восьмую?
- Моей зарплаты хватит на семь банок. За вычетом цветов, кино, новой кровати, ковра и коммуникатора.
Костя икнул.
- Ты псих. Я столько кофе не выпью. И вообще, никуда не пущу, - парень нахально облапил Лина, стараясь разместить руки на целых участках тела. А поскольку пленка снова покрывала почти весь торс, поза получилась довольно двусмысленной.
- Соблазняешь?
- А если и так?
- Тогда левую руку надо разместить чуть ниже.
- Сначала отмени вылет. А то сбежишь в самый разгар… - провоцирующее улыбнулся Константин.
- Я комм потерял.
- То есть, все равно сбежишь? - парень убрал руку.
- Если дашь комм, то не сбегу.
Костя задумался, вспоминая, куда задевал умную технику, чтобы не проверять поминутно отсутствие Лина в сети.
- Э-э-э.. я, кажется, тоже…
Насмешливо пискнул Пират, гордо волокущий потерянный комм.
- Умница моя, - умилился Костя.
Лин быстро связался с кем-то, бодрым голосом сообщил, что находится при смерти и на вылете не будет. Его бодро обматерили и посоветовали в следующий раз согласовывать свои блядки с графиком вылетов.

- Я женюсь.
Судя по грохоту из комма, навернулся на пол не только Костя.
Лин отключился.
- Костя?
Парень ошарашено потряс головой, сцапал Пирата:
- Ты тоже это слышал?
Мыш кивнул.
- Значит, не глюк.
"Пидорас!", - скорбно согласился мыш.
- А сам? От такой симпатичной мышки бегаешь.
"Это не мышка".
Костя заржал.
- А что ты смеешься?
- Мыш… ко мне… от кавалера… сбежал! Ой, не могу…
- Чего-чего? Костя, ты просмейся.
- За Пиратом бегает мышь… то есть, мыш. И он от него у меня прячется.
Пират оскорблено фыркнул и отвернулся.
- А мыш симпатичный? - сразу заинтересовался Лин.
- На мой взгляд - да. Белый, пушистый и уши такие трогательно-розовые.
- И что тебе в нем не нравится, Пират?
«Это МЫШ!»
- И что?
«Пидорасы», - в мыслеголосе Пирата слышалась обреченность.
- Ну, он тебя любит? Ухаживает? Шерсть вылизывает? Уши покусывает? Сыр для тебя ворует? Кофе тырит?
Костя уже откровенно ржал, наблюдая за трясущимся от негодования мышем.
«Я ему не хрупкая самка!»
- Ну да. Но как он за тобой должен еще ухаживать? Вы же мыши.
«Он! Носит! Мне! Еду!»
- И что тебя так возмущает? - не понял Лин.
- Видимо то, что еду носить должен он, а не ему, - выдвинул версию Костя.
- А... Ну так принеси ему еду сам.
Пират трагически прикрыл морду лапой.
- Гордость в заднице играет, - сделал вывод Лин. - Ну и дурак, - боец дернул Костю, затягивая его обратно на диван и собственнически обнимая.
Сработал комм.
- Доктор Розенкофф, у вас в лаборатории с ума сошла мышь.
- Такая белая, симпатичная и размером с крысу? Скажите ей мой адрес и выпустите на улицу.
- Она с ума сошла. Бьется в стекло шкафа с ядохимикатами.
- Скажите мой адрес и на улицу! Хватит с них моего кофе. Нефиг на реактивы покушаться! - отрезал Константин. - Пират, не тронь арабику!
Девушка отключилась, видимо, пошла успокаивать мышь. Пират поплелся на кухню - то ли жрать с горя, то ли искать гостинец.
- Как думаешь, они помирятся? - задумчиво поинтересовался Лин.
Костя пожал плечами:
- Это все, что интересует тебя в данный момент?
- Ну, еще меня интересует, почему мы одеты...
- А ты не тормози, шкафчик с антресолями, - ладонь парня снова поползла к ширинке Лина.
Лин выполз из одежды, принялся раздевать Костю. Ученый активно помогал, стараясь не задеть раны снайпера. Пленка стягивалась, затекала в рану, работала на обезболивание. В общем, Лин в постели был активен весьма. Костя осторожничал, норовил уложить Лина аки бревнышко. Боец смеялся, норовил дотянуться, погладить, приласкать.
- Не дергайся! Раны разойдутся!
- А ты будь активнее.
- Ну, ты сам напросился, - угрожающе пошевелил пальцами Константин. - Лежать, не двигаться, наслаждаться!
- Есть лежать и наслаждаться!
Костя счастливо рассмеялся, начиная ласкать своего - теперь уже точно только своего - парня. Ученый был твердо намерен выбить из Лина стоны, крики и свое имя в момент оргазма. Выбилось все с лихвой. Да так, что Константин кончил от одних только стонов - и кто бы мог подумать, что Лин умеет так эротично стонать. И что без одежды он будет такой… весь из себя ходячий секс.
"Пидорасы!"
- Пират, скройся в туман!
- Там, наверное, его мыш пришел.
- Так пусть сами разбираются, - не поддался Костя.
- Так надо мыша впустить хотя бы.
Константин вздохнул. Вставать не хотелось.
- Пииирааат, открой дверь?
Мыш что-то пискнул и отправился разбираться с системой.
- Какая прелесть, - Костя довольно улыбнулся, пристраивая голову на груди Лина.
- Ага, ты просто офигительная прелесть. Ой... Это что?
В комнату на трех лапах явилось грязно-серое нечто с окровавленным ухом.
- Эм… мыш? - неуверенно позвал Костя, которому совесть отвесила мощный пинок. - Антисептик дать?
Мыш плюхнулся на середину комнаты на бок.
- Надо его помыть. Посмотреть, что с лапой. И ухо обработать, - Лин аккуратно сгреб зверька на ладонь.
- Вот теперь понимаешь, как я себя чувствовал? - спросил ученый, все-таки соскребая себя с дивана. - А лапка, кажется, сломана.
- Надо регенератор наложить. У тебя есть пленка?
- Откуда, это ж военная разработка? Только спрей.
- Ну, хоть спрей...
Отмытый мыш оказался снежно-белым и умилительно круглоухим.
- Вот как можно от такой лапы бегать? - спросил Костя. - Пират, тебе не стыдно?
На кухне глухо громыхнуло.
- Кажется, это была сахарница…
Пират притопал и, стараясь казаться независимым, сунул белому мышу кусок рафинада. Белый грустно вздохнул и закрыл глаза. Пират подтолкнул сахар поближе.
- А я б обиделся и не взял, - прокомментировал Костя.
- Ну… - протянул Лин.
- Вот не надо, я от тебя не бегал.
Пират подумал, принес зернышко кофе. Белый принюхался, шевеля розовым носом, слабо пискнул и пригреб зернышко к себе, трепетно обнимая здоровой лапкой. Пират обрадовано приволок лепесток розы и отгрызенное соцветие лилии. Лепесток был немедленно сгрызен, а вот от лилии мыш расчихался, смешно тряся головой.
- Романтика, - засмеялся Костя.
Пират лилию утащил, зато нагрыз еще роз.
- Романтика, - согласился Лин, обнимая Костю за талию. - Как назовем зятя?
- Называй ты, - предложил ученый. - Я Пирата поименовал.
- Бланко.
- Красиво. Хей, Бланко, тебе нравится?
Беленький пискнул, вроде как - одобрительно.
- Вот и отлично. Купим им домик в зоомагазине.
Костя кивнул.
- Пошли еще поваляемся?
- Идем. Полюбуемся на ухаживания...
"Пидорасы!"
Парни расхохотались - от Пирата, трогательно вылизывающего шерстку Бланко, это звучало неубедительно. И как-то чересчур довольно. Похоже, мыш был полностью удовлетворен сложившейся ситуацией.
Парни тоже.