- Ах, - вздохнул Гаррус. – Как это было прекрасно…
Шепард подобралась - сейчас все обещало какую-то крайне веселую байку о Найлусе, которого командор с турианцем поминали сегодня. Как сказал Гаррус, по турианским обычаям следовало умершего чтить смехом. И чем громче смех, тем почетнее память. Шепард старалась, как могла, впрочем, учитывая, какие истории сочинял Гаррус, явно на ходу придумывая и подставляя имена Найлуса и Сарена в турианские анекдоты и байки Спектров, это было не так уж и трудно. Да, заодно они поминали и Сарена. Как сказал Гаррус: "Для меня он умер, как только встретил Жнеца". Память этого легендарного Спектра сегодня они и чтили. Учитывая количество перекатывающихся по каюте бутылок, обоим умершим должно было уже изрядно икаться.
- Да. Я до сих пор помню тот великолепный вечер. Найлус и Сарен. Теплая вода, приятно пахнущая пена… Да, это было незабываемо. Приглушенный свет, тишина, знаешь, такая, в которой слышно только дыхание и иногда позвякивание бокалов.
- Что они такое творили? – шокированно поинтересовалась Шепард, обретя дар речи. – И какого черта там делал ты?
- Мыли посуду. Челлик проставлялся по поводу повышения в звании, а мыть посуду должен был тот, кто больше всех выпьет. Эта парочка тогда дала маху. А я… - Гаррус ухмыльнулся. – Следил за тем, чтобы они не перебили посуды больше, чем вымоют, очень уж Челлик переживал. Кстати, передник в ваши дурацкие земные незабудочки Сарену очень шел.