Влад
- Крейгар, мне надо отлучиться.
Я оставил на столе недопитую кружку с кофе, проверил магазин в пистолете и со вкусом потянулся. Не слишком люблю, когда приходится куда-то тащиться с самого утра, но с этими ребятами я давно хотел переговорить - взносы с их стороны стали капать слишком уж нерегулярно. Интересно, в чем проблема? Впрочем, тот тип, который мне звонил, был вполне добродушен. Что ж, сходим, пообщаемся, позавтракаем в моем ресторане - да, я могу все рестораны на своей территории назвать отчасти “моими”. Обычно я даже питаюсь там в кредит. Невозвратный, конечно же.
Я поднял телефонную трубку на столе:
- Утро доброе. Талтош. Я буду у тебя с парой гостей в течение часа. Ну да, все, как обычно - двое у дверей, официант и пара за баром, думаю, хватит. Нет, пса не возьму - он вчера на стекло наступил, лапа болит. Спасибо, ветеринара уже нашли. Бывай, старина, скоро буду.
- Постарайся не сильно наедаться, чудное создание нашло какой-то сложносоставной кулинарный рецепт, который сам по себе толще любовного романа, обещало приготовить какую-то еду с непроизносимым названием, - Крейгар переложил пару бумаг и опять погрузился в подсчеты и цифры.
- Крейгар, да я вроде не обжираться иду, а разговоры разговаривать. Ладно. К обеду буду. Думаю, много времени на этих придурков не потрачу.
Я накинул куртку, церемонно поцеловал ручку Мелиссе - обожаю наблюдать, как она впадает от этого в оторопь и сверлит меня квадратными глазами, и выскочил на улицу.
Гаршос была еще полупустой - вчера было шумное воскресенье, тут гудела музыка, шлялись пьяные компании, а уставшие от всего этого жители окрестных домов кидались из окон тухлой картошкой. Сейчас улица еще спала - в понедельник выползать на улицу люди начинают не раньше полудня.
Я расслабленно двигался по улице вверх - она идет чуть под наклоном, река остается внизу, а вверху прохожего ждет выход на широкую улицу Одиннадцатого Правления Йорича - там начинается центр города. Вот мои рестораны, а вот - магазины, а вот здесь - подпольное казино, но вы никогда не догадаетесь об этом, успокоившись вывеской “Бритман и сыновья, частный извоз”. Ресторан, в который я направлялся, тоже не виден с улицы - чтобы в него попасть, нужно свернуть в переулок и пройти пару сотен шагов по сонным дворам. Эта не совсем очевидная доступность делает из него отличное место “для своих”. Хозяин - мой хороший приятель, он всегда позволяет мне посадить в зале пару-тройку моих телохранителей. Он даже всегда их сам обзванивает - несколько наших ребят живут в этих дворах. Надеюсь, они не слишком громко меня сейчас матерят.
Я нырнул в переулок, бросив пару осторожных взглядов за спину - улица была все еще пуста.
Пройдя несколько десятком шагов, я услышал грохот на пожарной лестнице и зачем-то поднял голову. Меня накрыла темнота, последовавшая за тупой болью в голове.

Когда туман рассеялся, я почему-то смотрел на переулок с высоты, как будто сам забрался по лестнице вверх. Он все еще был пуст, не считая чьего-то тела, распростертого в луже медленно растекавшейся крови. Очень знакомая куртка. Крайне похожие на мои брюки и ботинки. И тоже усы. Это был я. Почему? Мне захотелось рассмотреть все поближе. Это получилось сделать на удивление просто - я просто снизился, оказавшись возле трупа. Протянув руку, я понял, что она проходит сквозь тело, как через завесу водяного пара, не встречая сопротивления.
Внезапно я понял, что не чувствую ни рук, ни ног, ни холода, ни тепла, ни запахов - а возле такой лужи кровищи пахнуть должно так, что… Впрочем, блевать мне тоже не хотелось.
Я начал смутно вспоминать рассказы деда о том, как… Твою мать. Влад Талтош, мои поздравления - ты труп.
Я - вернее, тот клочок сознания, который я теперь именую собой - заметался по переулку, пытаясь сделать хоть что-нибудь. Позвать на помощь? Вдруг еще не поздно? Я же здесь, я вот он, я могу вернуться в тело, если… Я еще раз посмотрел на шею того, кого считал собой - нет. Не вернусь. Зарезали, как ягненка. Или как петуха. Понятия не имею, как кого, я никогда не резал домашних животных. Какой паскудный, бесславный, банальный конец, Влад - ни тебе перестрелки, ни драки, когда видишь лицо противника, просто дали по голове в пустом переулке и вскрыли шею. Дрянь.
Что делать? Вдруг я вспомнил о том, что Мелисса и Крейгар остались в конторе. Я выплыл - странно ощущать свои передвижения именно таким образом, но это ощущались именно так - из переулка и устремился вниз по улице.
У дверей конторы я просто подумал, что хочу попасть внутрь.
Крейгар, подонок, ты опять куришь в моем кабинете? Я потрепал его за плечо - рука прошла, как нож сквозь масло. Я пытался кричать - впустую, я не слышал даже сам себя.
- Крейгар! Крейгар, мать твою! Посмотри на меня!
Никакой реакции. Я метался по комнате, пытаясь привлечь внимание хоть чем-нибудь. Стол… стул напротив… шкаф с пустой вазой… куча документов… я злобно пнул каким-то своим отростком шкаф. Внезапно ваза зазвенела и упала на пол, разбившись вдребезги.
Вот оно что. Я не могу взаимодействовать с живыми, но вполне справляюсь с неодушевленными предметами. Отлично. Крейгар, ваза!
- Какого черта? - он повернулся. - Вот этого не хватало… Мелисса, кажется, ваза умудрилась допрыгать до края шкафа и покончить жизнь самоубийством, будь добра, вынеси труп.
Шутки. Превосходные, веселые шутки, Крейгар, про трупы. Один лежит в паре кварталов отсюда, а кровь из него впитывается в брусчатку. Крейгар! Со мной покончили, слышишь? Со мной, а не с вазой!
Я понял, что не докричусь, и бессильно завис возле люстры. Интересно, я могу на нее сесть и дождаться, когда хоть одна сволочь меня хватится? Хотя… я вряд ли могу устать. Но прикрепиться хоть к чему-то осязаемому было необходимо - привычнее так было, что ли.
Я притулился к люстре, обтекая ее, как большой вязаный шарф. Люстра качнулась и звякнула. Я просто стал ждать.
Я слышал и видел все, что происходит вокруг - как Крейгар кашляет, докурив очередную сигарету, как Мелисса чирикает по телефону в приемной, как в дверь со стуком кто-то входит…
- Мелисса, - я услышал голос Кайры и внутри - а у меня есть нутро? - все сдавило.
Кайра… Милая, ну хотя бы ты меня услышишь?
Она что-то неразборчиво произнесла, Мелисса - так же невнятно ответила, и дверь толкнули.
Кайра, не заходи сюда, здесь можно топор вешать.
- Крейгар, - окликнула она моего невозмутимого компаньона. - Мне надо отвезти Лауриса в университет. У него с собой вагон каких-то пробирок, не хочу отправлять на такси - перебьет. Когда Влад вернется, скажешь, что я потом еще кое-куда заскочу?
Влад вернется… Кайра, Влад не вернется! Я наматывал круги под потолком. Милая, милая, ну хотя бы ты подними голову, посмотри - я здесь!
Кайра подняла голову.
- Странно. Сквозняки у тебя тут, что ли? Люстра звенит.
- Наверное, напряжение скачет или что-то в этом духе. Кайра, пойдем в приемную. Я тут проветрю пока. Влад пока на обеде, как только вернется, все ему передам.
Крейгар вывел ее из кабинета, о чем-то спросил Мелиссу, потом зазвенел голос Лауриса, грустно гавкнул Лойош.


- Скажи ей, чтобы оставила машину на парковке.
Я оторопел - откуда этот голос?
- Что?
- Скажи, чтобы не ехала за рулем. Куда она намылилась? Пузо уже на нос лезет - и туда же, сама машину вести собралась. Лаурис уже взрослый, пусть сам разбирается.
Передо мной висел он - почти прозрачная, светлая фигура с еле заметными человеческими чертами.
- Ты вообще кто?
Он усмехнулся.
- Я… вроде консультанта. Да, можешь меня называть именно так. Консультант.
- Но они меня не слышат…
- Слышат. Но не придают значения. Они думают, что это - их собственные мысли. Крейгар, например, сейчас думает о том, не позвонить ли в тот кабак и не уточнить ли, как ты добрался. Но ругает себя за то, что до сих пор водит тебя за руку, как ребенка. Давай. Догоняй и убеждай не ехать за рулем.
Я подумал о том, что хочу оказаться около парковки.
Машина Кайры стояла в тени - она не любит, когда салон нагревается. Лаурис покорно ждал, держа в руках большую коробку с какими-то реактивами в пробирках. Кайра с Крейгаром о чем-то тихо разговаривали, Крейгар жестикулировал, Кайра стояла, недовольно сложив руки под грудью - они лежали на самом верху девятимесячного живота.
- Ну?
Консультант парил в паре метров от меня.
- Что - ну?
- А еще можно вывести машину из строя. Это ты сможешь. С мыслями разберемся позже, новеньким это сложно дается поначалу. Давай.
Я подобрался к машине, подумал о том, что хочу попасть под капот. Что-то дернул в паре мест.
- Плохо. Заведется, поедет, но врежется по дороге. Зажигание выруби. Да, вот тут.
Я покорно сделал то, что было сказано.

- Черт. Не заводится…
- Кайра, я уже опаздываю…
- Малыш, давай я тебе все-таки такси вызову. Ничего не могу поделать… - Кайра растерянно елозила ключом в зажигании - мотор молчал.
Лаурис вздохнул.
- Ладно, Мелиссу попрошу.
И снова скрылся в подъезде, бережно обнимая свою коробку.

- Отлично, - призрачно улыбнулся Консультант. - А теперь готовься. Скоро будет несколько дней всеобщих слез, истерик и выматывания нервов. Это - самое сложное. Они ведь не знают, что ты их слышишь. Знали бы - не вели бы себя так…
Из подъезда выскочила Мелисса с огромными глазами, в которых уже дрожали слезы.
- Крейгар… там…
Консультант закатил то, что у него считалось бы глазами.
- Ну вот, понеслось… Крепись, дружище.

- Что там? И где “там”? Кайра, я тебя оставлю ненадолго, у нас опять, кажется, Темек выставил Мелиссе на монитор какое-то непотребное фото.
Мелисса увидела Кайру, встряхнулась, на что явно потребовалась немалая сила воли, уже спокойно сказала:
- Крейгар, ты не мог бы…
- Уже иду.

Крейгар
Интересно, что Мелиссе от меня понадобилось? На пять минут из конторы не выйти. Ладно, они там с Лаурисом пока разберутся, кому и что надо вызывать.
На столе лежала трубка телефона. Я нахмурился, поднес ее к уху, машинально сказав:
- Алло.
- Ну наконец-то. Повторяю вопрос, - задребезжал мне в ухо голос. - Вам знаком Владимир Талтош?
- Да.
- Великолепно, жду вас в седьмом морге.
- Зачем? - я не понял.
- Постараетесь опознать тело. Вы ведь его родственник?
- Да, - согласился я. - Чей я родственник?
- Владимира Талтоша. Вы сможете опознать его тело?
- Думаю, смогу.
Я положил трубку и уставился в стену. Ерунда какая-то. Морг… Влад… Тело какое-то… Его тело? Я должен опознать тело Влада?
В комнате почему-то стало внезапно душно, несмотря на то, что я открыл форточку, все успело проветриться. Я больше по привычке нашарил сигареты, посмотрел, зачем-то положил пачку на стол. Потом приказал себе встряхнуться. Это просто какой-то бред. Ошибка. Поеду в морг, удостоверюсь, что Влад не лежит там на столе.
Мелисса уже сидела на своем месте, вытирала слезы рукавом блузки.
- Сопли подбери, - скомандовал я.
- Но босс…
- Узнаю имя шутника, который так прикалывается - оторву сперва яйца. потом голову. Влад сейчас в ресторане, разговаривает с кем-то.

В морге воняло. Ладно, пахло. Так, наверное, пахнет горе всех тех, кто сюда приходил, по этому длинному, темному, стылому коридору. Я вошел в освещенную каморку, зажмурился на миг. На столе лежало тело, накрытое белой простыней.
- Вы уверены, что справитесь? - дежурно проскрипел сопровождавший меня санитар.
- Думаю, что справлюсь.
Он подошел, откинул простыню. Я сглотнул, посмотрев на тело.
- Это он?
- Нет, - сказал я.
- Вы уверены?
- Нет. Не может быть.
Я видел обескровленные тела, несколько раз в своей жизни. Но никогда не думал, что увижу в таком состоянии Влада. Затрясло, потом в коленях что-то хрустнуло, я с размаху уселся на пол.
- Вам плохо?
- Сейчас встану.
Влад… Это не шутка… Там Влад. Он мертв. Что я скажу Кайре? Что я скажу Лаурису?
- Вы можете подтвердить, что это - Владимир Талтош?
- Тело Владимира Талтоша.
Я уже ничего не соображаю, кажется. Что они от меня хотят? Какие еще вещи? Одежда, обувь, оружие. Вещи Влада. А в чем он пойдет… Ах, да. Он никуда уже не пойдет.
- Нашатырь?
- Спасибо, давайте.
В голове от мерзостного запаха сразу прояснилось настолько, что я даже смог встать, еще раз посмотреть на Влада, оценивая причину смерти.
- Почему он… так? Ему же холодно. На железном столе.
- Успокоительного?
От успокоительного я отказался. Я и так спокоен. Просто несу какую-то чушь. Очнись, Крейгар, ему не холодно. Ему больше вообще никогда не будет жарко, холодно или еще как-то.
- Можно вашим телефоном воспользоваться? - попросил я.
Мне разрешили. Я три минуты пытался вспомнить номер, потом сказал в трубку:
- Мелисса, это Влад. Не говори Кайре, я сам скажу. Позвони кому-нибудь, не знаю. Просто кому-нибудь.

В контору я шел как пьяный, меня шатало, бросало то в жар, то в холод, пару раз меня спрашивали, не нужна ли мне помощь. Я отказывался. Мне тут вряд ли кто-то поможет. Хотелось напиться в хлам, но сейчас нельзя. Нужно быть сильным, настолько сильным, насколько я смогу им быть.
Все начнут впадать в истерику. Надо побольше успокоительных средств. А себе - стимуляторы. И организовывать похороны.
- Крейгар…
- Не сейчас, Мелисса. Ты кому-нибудь позвонила? Вот и умница. Мне надо подумать немножко.
Кремация или похороны в земле? Влад так ничего и не сказал по поводу того, как ему больше нравится быть похороненным. И во что его одевать? А еще нужен гроб. Для кремации нужен ведь гроб? Не в мешке же они по ленте пускают трупы. Или лучше зарыть его в землю?
Надо сказать его деду о смерти Влада. И Кайре. Только как-то помягче. Я уселся в кресло, обхватывая руками голову. В черепе что-то мелодично звенело, разгоняя мысли. Мелисса поставила передо мной кофе, скорее по привычке, я также по привычке выпил. Потом ушел в свою комнату. Где мой набор лекарств? Я буду напоминать взбесившегося кота, которому подожгли хвост, если это вколоть…
Сперва стало холодно, потом мир вокруг приобрел удивительнейшую четкость, энергии прибавилось на пробежку по всей Адриланке. Я убрал шприц, вспомнил, что дозировка должна была быть половинной, послушал, как сердце пытается вылезти через левое ухо. И пошел в квартиру Влада, разговаривать с Кайрой.

- Алло, добрый день. Да, это Кайра. Такая незадача, буквально только что машина вышла из строя... Мне так неудобно. Секунду, я дверь открою... Крейгар, минутку, я по телефону разговариваю. Да, прошу прощения. Давайте через пару дней созвонимся? Только никому не отдавайте, пожалуйста, - она мечтательно улыбалась. - Мне она так нравится. Спасибо, и еще раз прошу прощения.
РЕКЛАМА
•
OTM

Кайра тяжело села на диван.
- Дурацкая колымага. Я должна была забрать детскую кроватку у знакомых - решила, что покупать не стоит, малыш быстро вырастет... Когда теперь машину отремонтируют? А у меня каждый час на счету... И Лаурис со своими образцами... Как-то все не вовремя, Крейгар. А ты почему не в офисе? Крейгар?

Я плюхнулся перед ней на колени, взял ее руки в свои. Не знаю, сообщать о смерти своих парней раньше мне было намного легче. Так по-дурацки я себя точно не вел.
- Кайра, милая. Влад нас покинул.
Я не сказал “погиб” или “умер”. потому что мне показалось неподобающим использовать такие слова. Я продолжал держать ее за руки, смотреть ей в глаза и сохранять бесстрастное выражение лица.
Потом я сидел и терпел, когда она драла мне руки ногтями. Потом я встал и принес ей воды. Потом я все-таки увернулся от ее ногтей, пытаясь спасти глаза, пришлось опять пожертвовать руками. Потом я увел ее в ванную, умыл, привел обратно в комнату.
- Я позабочусь обо всем… подобающем, Кайра. Кого попросить прийти и побыть с тобой?
- Влада, - сказала она и заплакала.
Из угла комнаты вышел Лойош, прихромал, растерянно глядя на нас, потом положил морду на колено Кайре. Я продолжал сидеть рядом. Надо было идти и заниматься делами, но я сидел с Кайрой и Лойошем.

- Мам, па… Что случилось? Ма, почему ты плачешь?
Он с трудом называл ее мамой, воспоминаний о матери у Лауриса не сохранилось. Но сейчас он теребил ее за руку, заглядывал в глаза и спрашивал:
- Мама, почему ты плачешь? Мама?
Я сидел. И даже улыбался, насколько хватало сил. Лаурис перевел взгляд на меня:
- Крейгар, что случилось?
- Влад умер, - ответила Кайра.
Я подумал, смогу ли я доверить ее Лаурису или она оба изведут друг друга слезами до нервного припадка у одного и преждевременных родов у второй. Потом решил, что могу - Лаурис справится с этим.
- Мне нужно идти, - сказал я и не сдвинулся с места.
Лаурис плакал беззвучно, просто уткнулся мне в плечо. И постепенно рубашка стала промокать от горячей соленой воды. Я позавидовал - они хоть могут о нем поплакать. Я не мог. Перекрывшая горло удавка мешала.
- А что теперь?
- Надо заняться всем этим… - я опять не сдвинулся с места, позволяя Кайре вгонять ногти мне в ладонь.
Влад что-то говорил про то, что Маролан обещал ему похороны, кажется. Надо позвонить Маролану.

Влад
- Ну вот, - раздраженно протянул Консультант. - Ничего нового. Слезы, истерики, патетика.
Я метался вокруг Кайры. Конечно же, ничего не мог ни сделать, ни сказать. Я не хочу это видеть, не хочу! Вдруг лежавший у ее ног Лойош поднял на меня морду - в его глазах мелькнуло что-то такое, как будто он меня узнал - и завыл. Страшно, протяжно завыл, глядя прямо в мою сторону. Окаменевший Крейгар вздрогнул, Кайра - напротив, стала серой и неподвижной, Лаурис забился в истерике.
- Лойош, - попробовал сказать я, - эй, псина, ты хотя бы меня видишь? Лойош, дружище, сделай что-нибудь с ними всеми, а?
Но пес просто выл, а потом спрятал голову в лапы и стал тихо, бессильно скулить.
- Вот такие дела, - невозмутимо произнес Консультант. - В такие моменты и начинают проситься в Покой. Мало, кто такое переносит.
- Куда проситься?
- А, я ж тебе не рассказал, - задумчиво ответил прозрачный. - У тебя есть выбор. Остаться с ними здесь, в материальном мире, смотреть на то, как твои друзья будут тебя оплакивать, враги - потирать руки, вдова - бросаться на твой гроб, а можешь уйти в Покой и ничего этого не видеть. Никогда. Летать себе между облачков и радоваться блаженному ничегонеделанию. Один, в пустоте и безвременье.
- Херовый какой-то выбор, - отметил я.
- Во всем есть плюсы и минусы, - философски произнес Консультант. - Если перетерпишь все эти... печальные моменты, то посмотришь, как живут твои близкие, как растет твой ребенок. Как твоя жена снова выйдет замуж...
- Заткнулся бы ты, - разозлился я, но прозрачный невозмутимо продолжил:
- А в Покое хорошо. Никаких потрясений, пустота и тишина... Но никого из них больше никогда не увидишь. И, если запросишься в Покой - то назад возврата нет. Думай.
- Я прямо сейчас решить должен?
- Да нет, необязательно. Как захочешь в Покой - скажи, провожу. Как поймешь, что больше не можешь...
- А многие не выдерживают? - перебил я.
- О... Многие. Почти все вот этого, - консультант кивнул на рыдающую Кайру, - с ходу не могут вытерпеть. Отправляю в Покой сразу, что поделать...
- Я буду здесь.
- Ну смотри...
- Есть еще что-то, что ты мне не рассказал? - осведомился я.
- Много чего. Потом расскажу, - подмигнул Консультант, - ближе к ночи. А теперь объясни ей, что ей надо о ребенке думать. Давай, - меня словно подтолкнула невидимая рука. - Настройся на нее и говори.
Я смотрел на Кайру, пытаясь понять, что значит "настроиться". Внезапно я ощутил невидимую, но хорошо ощутимую тонкую нить, которая вела от меня к ней, и произнес:
- Родная, тише. Подумай о малыше. Тише, Кайра.
Она замерла на мгновение, будто ее ущипнули. Потом, словно что-то вспомнив, погладила живот, вытерла слезы и твердо сказала:
- Крейгар, иди. Все нормально. Иди в офис.
Крейгар молча поднялся, погладил Лауриса по волосам и вышел.

Крейгар
Я ни на чем не мог сосредоточиться толком, сидел, перекладывая зажигалку на столе с места на место. В приемной было тихо - Мелисса то ли ушла, то ли успокоилась. Наконец, я взялся за телефон.
- Телдра, соедини меня с Мароланом. Срочно, - я был не в настроении слушать милое мурлыканье. - Маролан, ты обещал Владу достойные похороны? Можешь начинать. Его убили несколько часов назад, - трубку в этот раз я бросил первым.
Так, дедушка Влада. Надо сказать. И спросить о похоронах, вдруг там есть какие-то обычаи, которые надо соблюсти.
В приемной нашелся Улыбка, растерянно гримасничающий, который вопросительно посмотрел на меня. Я отмахнулся и вышел, окунувшись в мерзкую сырость. Так, стимулятор действует четыре часа. Должно хватить, у меня еще и доза двойная.
Хотелось курить, нестерпимо. Я полез за сигаретами, несколько минут растерянно изучал пачку - это же не мои, откуда у меня… сигареты Влада, видимо, я их прихватил по ошибке.
Когда сигаретный дым наполнил легкие, мне стало немного легче. Я привалился к какой-то стене затылком, смотрел в небо, курил и пытался решить, что делать дальше в плане управления бизнесом. Кому его спихнуть. Мне он был не нужен и даром, но отдавать все, чего достиг Влад, в чужие руки? Ладно, это потом.
Когда я мялся с ноги на ногу перед дверью, подбирая слова, я понял, что я их не знаю. Нет таких слов.
Когда дедушка Влада открыл дверь, я понял, что слова вспоминать не надо - он уже знал, кивнул и жестом пригласил пройти за собой.
- Я хотел узнать, как его похоронить. Эльфы не очень разбираются в тонкостях похоронных обрядов людей.
- Я расскажу.
Надеюсь, ничего сложного там не будет. Кроме пункта - сидеть всю ночь рядом с гробом. Не забыть - не открывать гроб, я пометил это себе в блокноте. Не та смерть, при которой стоит поднимать крышку и давать всем желающим полюбоваться. Гримеры, конечно, постараются, будет как живой лежать. Но зачем? Людей с их поцелуями в лоб у нас нет, у эльфов такое не принято. И вообще…. Пусть он останется для всех таким, как они его помнят. Только я буду знать, что там, внутри ящика.
РЕКЛАМА

У меня был один солдат, который очень просил в случае чего, чтобы его мать никогда не увидела его мертвым. Я выполнил его просьбу - пустой гроб никто не открывал, а то, что осталось от парня, я просто не стал собирать.
- Я попрощаюсь с ним здесь, - старик коснулся груди. - Просто позаботьтесь о его теле, я не буду смотреть на это.
Я кивнул. Да. Всего лишь тело, которому надо воздать последние почести. Это не Влад. Это просто пустая безжизненная оболочка.
- Я могу попросить еще кое о чем?
- Конечно.
- Когда исполнится девятый день, - старик протянул мне ключ. - Я хочу, чтобы вы устроили так, чтобы меня похоронили с ним рядом. Или просто поблизости. Это можно?
- Да, конечно, - повторил я, забирая ключ.
Большой белый кот подошел, тонко и жалобно мяукнул.
- Не волнуйтесь, Амбруш сам о себе позаботится, - сказал старик. - Я вот не могу просто уйти и умереть где-нибудь, хочется быть с внуком рядом.
Я кивнул. Да, этими похоронами я сам займусь.

В конторе уже сидел Маролан. В белой рубашке, надо же. У Драконов белый цвет означает траур.
- Надо обговорить детали, - он посмотрел на меня и криво улыбнулся. - Цвет обивки гроба, например.
- Серый, Маролан. И можно там вышить или нарисовать джарега? И можешь еще один гроб, хотя там уже мы с Лаурисом сами. Теперь о месте на кладбище…
Просто все распланировать, собрать, обговорить, учесть - это просто операция по проведению мероприятия. Надо думать об этом так.
- Телдра передает свои соболезнования.
- Угу, спасибо, ей также. - отозвался я, не думая. - Соболезнуем, в связи с утратой безвременно нас покинувшего… О чем мы разговаривали? Да. Не надо венков, Маролан, очень уныло выглядят пыльные венки с выцветшими лентами. Лучше просто живые цветы. Не знаю, какие-нибудь.

Маролан ушел. Соваться в кабинет никто не пытался, все предпочли свалить и порыдать подальше от меня. Я уселся в кресло Влада. Непривычный угол обзора. Неправильный. И все это неправильно. Влад должен быть живым, должен сидеть здесь и кидаться бумажным мусором в гостевое кресло, выискивая меня. Должен ездить со мной на полигон, а потом ворчать на Лауриса за грязного Лойоша. Должен увидеть своего ребенка.
- Влад, дружище, ну как же так? - спросил я пустоту. - Почему ты? Как же ты так попался?
Действие стимулятора заканчивалось. Я растекся в кресле. Буду спать здесь. Буду ждать. Вдруг посреди ночи откроется дверь, на пороге появится живой Влад...

Влад
- Хочешь с ним поговорить?
Мы висели под потолком конторы. Крейгар развалился в моем кресле, закинув голову так, что у него открылся рот.
- В смысле? - я посмотрел на консультанта вопросительно.
- Ты можешь говорить с ними, когда они спят. Только будь осторожен - многие считают, что мертвые являются во сне, чтобы позвать за собой. Пугаются, ну и все в таком духе.
- Эээ... А можно мне принять приличную форму? - мне до сих пор казалось, что я выгляжу, как большая мутная клякса.
Консультант изменил цвет на синеватый - я уже знал, что он так выражает недовольство.
- Да хоть в виде райской птички, - буркнул он. - Какую хочешь форму, такую и принимай.
Я подумал, что хочу выглядеть собой - руки, ноги... Наверное, получилось, во всяком случае, прозрачный посмотрел на меня одобрительно.
- Что теперь?
- Заходи к нему в сон. Помнишь, как попал в мысли Кайры? Настройся на него и проваливайся - когда живой спит, связь между миром живых и миром душ усиливается.
- Душ?
- Мы не называем вас "мертвые", - поморщился Консультант. - Души.
Я покачал эфирной головой и попробовал поймать нить Крейгара. Она была совсем другой - не такая серебряная, звонкая, как у Кайры, а тугая, как будто толстая медная проволока. Через мгновение я понял, что очутился в его сне.
Мы оказались на бесконечном поле из белых ромашек. Крейгар стоял, разглядывая что-то около своих ног. Могильная плита, на которой было выбито мое имя. Потом я понял, что их здесь много. Ромашковое поле оказалось кладбищем.
- Кстати, - заговорил Консультант, который все так же болтался неподалеку. - В их снах ты можешь только отвечать на вопросы. Так что жди, пока он обратит на тебя внимание. Не слишком удобно, но это временно, я надеюсь - мы работаем над двусторонней связью уже пару тысяч лет… Может, что и придумаем, но пока только так.
Крейгар еще немного поразглядывал плиту, потом повернулся и увидел меня.
- О… Кхм. Влад. Это просто сон или ты хочешь что-то сказать мне?
- Хочу.
- Ооо, как обычно... - забубнил Консультант. - Даже вопрос не могут задать так, чтобы на него можно было нормально ответить…
- Ах да… Я хочу, чтобы ты ответил мне: что именно ты хочешь мне сказать, - Крейгар, казалось, развеселился.
- Вот такая петрушка, Крейгар…
- Используй свое время с толком! - прошипел Консультант у меня в мыслях. - Он сейчас проснется и все…
- Похоже, со мной - все, Крейгар, - поправился я, удивляясь звуку своего голоса. - Ты ведь позаботишься о ней… о них, правда? Я тоже буду рядом, но сам понимаешь… И еще, скажи ей, чтобы не плакала - мне тут от этого как-то хреново.
- Ну, нам тут тоже слегка хреновато, Влад. Но да. Я позабочусь о нашей семье. И постараюсь всех успокоить. Только не теряйся, друг, приходи хоть во сне, что ли. Обещаю не долбать стимуляторы, чтобы не глушить сигналы мозга. Я хочу, чтобы ты мне хоть что-то ответил.
- Я приду, - сообщил я. - Постараюсь прийти.
Картинка поблекла, меня словно швырнуло в какой-то мощный вихрь, и я снова обнаружил себя висящим в углу офиса. Крейгар в кресле вскочил и начал хватать ртом воздух, озираясь.
Я посмотрел на часы на стене - было ровно три.
- Три часа, - заметил Консультант, сидя на шкафу. - Наше время. Грань между мирами стирается. Очень советую этим пользоваться. Меньше сил на контакт потратишь.
- А у меня есть силы? - усмехнулся я.
Консультант хмыкнул и ответил, растянувшись на верху шкафа, как на пляже:
- А то. И их экономить надо. Если растратишь все раньше времени - выкинут в Покой насильно. Так что не увлекайся. Подсказывать - да, это много сил не жрет, а вот прямой контакт… Ну если только тебя не увидит кто-то… кто может сам видеть души.
- Как пес, например? - я вспомнил реакцию Лойоша.
- Да, животные, дети лет до пяти - пока им не замылили мозги тем, что такого быть не может, призраков не бывает, а с закапыванием в землю жизнь кончается. Они могут видеть и слышать, и даже разговаривать. Это тоже не слишком затратно лично для тебя. А если сам будешь в сны лазить - тут важно вовремя остановиться.
- Я понял, - погрустнел я. - А я уж хотел к Кайре в сон сходить.
- К ней вообще нельзя, - серьезно сказал Консультант. - Пока - нельзя. Пока вторая душа не отделилась. Не то…
- Что будет? - спросил я.
- Вторую душу за собой утащить можно, пока она слабая и своих связей с миром живых не имеет, - отрезал он. - Так что не рискуй. Лучше это, приятель, завтра внуши ей, чтобы себя берегла. Она наравне с Крейгаром по твоим делам бегать собирается.
- Ты видишь будущее? - осведомился я.
- И ты можешь. Пространство Информации - оно бескрайнее, в нем есть все - и прошлое, и будущее, и то, что могло бы быть, но не случилось, и то, что может случиться, но при определенных условиях. Бери да пользуйся. А живые почему-то этого не делают - уж насколько жить было бы проще.

- Ага… - протянул я. - И я бы туда сегодня один не пошел.
- Или перенес бы встречу в другое место. Или еще что-нибудь, - подтвердил мой прозрачный приятель. - Ну, в общем, все так. Правда, есть нюанс - сложно отделить необратимые события от всего лишь чем-то обусловленных.
- То есть? - спросил я.
- Ну, к примеру, есть что-то, что уже предопределено. А есть что-то, что можно исправить, если поднапрячься. Например, твой дед умрет через девять… нет, уже через восемь дней. И нет, ты ничего не сделаешь - он так решил. Ты же знаешь, он может, так сказать, сам все устроить.
Я похолодел - если я все еще мог именно так назвать это чувство. Только не это, только не Нойш-па. Он ведь так ждал рождения правнука, он не может…
- Может, - ответил на мои мысли Консультант. - Он понял, что устал. Он не хочет больше быть среди живых.
- Но я ведь могу его здесь встретить? - с надеждой произнес я.
Консультант покачал головой, создав около нее какие-то призрачные завихрения.
- Он, скорее всего, прямым ходом в Покой пойдет. Очень уставшая душа. И ты еще…
Я тяжело вздохнул и посмотрел вниз - за столом Крейгар докуривал уже третью сигарету.

Крейгар
Приснится ж такое. Я срочно закурил, пытаясь собрать воедино мысли. Итак, Влад теперь призрак. Во сне мы можем пообщаться. Уже неплохо. Если, конечно, мне приснится сон.
- Дружище, - я решил обратиться к люстре, именно на нее ведь жаловалась Кайра. - Понятия не имею, тут ты или уже пошел спать в астральную проекцию кровати. Но хочу сказать одно - не показывайся у себя дома, пока вой Лойоша, который тебя, видимо, видит, не всполошил всех соседей.
Дожили, разговариваю с пустой комнатой. Интересно, а обычным призраком Влад являться не может?
У меня заболела голова. Сколько я там умудрился поспать? Хм, а не так уж и мало, целых четыре часа. Или пять.
Кофе я себе сварил сам, вернулся в кабинет и уселся за стол. Позаботиться… Вот если бы кто-нибудь позаботился обо мне. Кофе горчил, в желудке было пусто и слегка мутило от курева, но я упрямо курил одну сигарету за другой, словно надеялся, что при достаточном количестве дыма в воздухе в углу проявится Влад.
Ничего не делать было скучно. Идти прогуливаться не хотелось. Спать почему-то я больше не хотел, вторая волна стимулятора догнала, не иначе. Пришлось придвинуть к себе папки с бумагами и начать их читать.
- Ничего не понимаю. Какой идиот и на каком языке их писал?
Дела. Бизнес. Кому бы всучить эту территорию? Мне и даром не надо. У меня беременная Кайра, Лаурис с нервным срывом, безостановочно стонущий Лойош, куча собственных проблем со здоровьем и стенающий Гриф, которому вот прямо сейчас необходим напарник на задание. И душа Влада, являющаяся во снах.
Сигарета обожгла пальцы. Я выругался и сунул в пепельницу оставшийся фильтр. И открыл форточку - глаза немилосердно щипало. Ирония судьбы - когда у меня полно энергии, делать совершенно нечего.
- Да, Влад… Натворил же ты дел. Надо было тебя не слушать. Четыре телохранителя и ты в серединке, в бронежилете и каске… И никак иначе.
Я помассировал виски. Голова ныла. С трудом, но в нее пролезла одна мысль о том, что работа все-таки есть. Надо позвонить Нарвайну и Темеку, попросить проверить все камеры в четырех кварталах, вычислить убийцу, найти его, ну и дальше как позволит моя больная фантазия. И его. И заказчика. Хотя, я еще подумаю, подвергнуть ли заказчика быстрой смерти.
- Крейгар, я уже работаю, - сразу отозвался Темек. - Нарвайн тоже. Мы все сделаем, не волнуйся.
- Во мне сидит столько химии, что я спокоен, как гребаный удав, Темек.
- Похороны…
- Послезавтра. Надо еще кое-что сделать.
- Что? - Темек не хотел заканчивать разговор.
- Ну, провести одну ночь около гроба Влада. Запомню его молодым и красивым. Хотя нет, я его видел. Я уже не запомню. У нас есть фотография? Наверное, надо на могилу что-то такое. И даты рождения-смерти. А еще этот памятник надо будет подновлять каждые сто лет. Посажу на его могиле какой-нибудь вечнозеленый дуб. Или они не вечные?
- Может, поговорим днем? - Темек все-таки сдался, поняв, что осмысленный диалог я вести не способен. - Тебе надо поспать.
- Мне надо покурить, - решил я. - Я уже спал, четыре часа.
- Мне приехать, побыть с тобой? Ты там один?
- Я там… тут не один, тут еще Влад люстру раскачивает.
- Через полчаса буду.
Я вздохнул. Ну, про люстру было перебором. Он сейчас вовсе ее не раскачивает.

Влад
Крейгар, ну что ты несешь… Я вообще в другом углу. Да, никаких люстр, ты что, не видишь? А, нет. Не видишь, конечно…
- Ну что? - Консультант подплыл ко мне и испытующе посмотрел. - С кем еще желаешь поболтать?
- Дед, - коротко ответил я.
Он вздохнул.
- Ну, двинули.
Я представил маленькую квартирку на первом этаже старого пятиэтажного дома, скрывавшуюся за магазинчиком с разными лечебными травами.
Я не удивился, что в окне горел свет. Я поколебался, но потом все же решился попасть внутрь.
Нойш-па сидел на кухне с кружкой остывшего чая. На подоконнике стояла моя подростковая фотография - лопоухий подросток с начавшими пробиваться усами. Я невольно улыбнулся - дед почему-то любил этот снимок, хотя я всегда предлагал его выкинуть. Он мне слишком сильно напоминал о том периоде, когда каждый проходящий орка норовил почесать об меня свое самолюбие. У снимка горела полурастаявшая свечка.
Когда я повис над столом, пламя колыхнулось. На подоконник запрыгнул Амбруш и посмотрел прямо на меня, несколько раз ударив лапой воздух.
- Привет, Амбруш, - хотел сказать я.
Кот заурчал и снова протянул лапу в мою сторону, словно пытаясь поймать невидимое насекомое.
- Вот ты и пришел, Влад… - тихо сказал Нойш-па.
Первым моим желанием было сбежать или хотя бы спрятаться за холодильник.
- Поговори с ним, - кивнул разрешительно Консультант. - Он умеет видеть.
- Прости, Нойш-па, - выдавил я. У окна колыхнулись занавески, хотя даже форточка была плотно закрыта.
- Что же ты так, сынок, - пробормотал дед, - глупо так. Если бы я знал, что всех вас по очереди похороню. То Пишта, то ты теперь… хуже нет, своих детей пережить.
- Нойш-па, - простонал я. - Только ты сам… не надо, Нойш-па, скоро мой сын родится - ты же хотел его увидеть?
- Я увижу, - спокойно ответил дед. Я даже не удивился тому, что он мне отвечает. Мы будто просто разговаривали на кухне, не считая, конечно, того факта, что я висел в воздухе у него над головой.
- Увижу, да и пора мне, пожалуй, - вздохнул дед, продолжая. - Пора, сынок. Сил никаких нет, скорей бы освободиться от всего этого. А там покой, - его глаза посветлели, - там тихо и мирно, и ничего больше не болит. Печалей нет, тоски нет, воспоминаний нет.
Вы думаете, призраки не умеют плакать? Ничего не слышал об этом - я рыдал в своем углу, понимая, что ничего не могу сделать, ничего - не могу его переубедить, остановить, дать ему новый смысл жить дальше.
- Не надо, сынок, - сказал Нойш-па. - Не трать силы. На меня - не надо. Те, кто молодыми уходят, и так много сил не имеют - не накопили. А я хочу отдохнуть, Владимир. Устал.
Он тяжело высвободился из-за стола, погладил пальцем выгоревший снимок и ушел, не выключив света. Я услышал, как в комнате заскрипел диван. Амбруш посмотрел на меня горящими глазами и выскользнул прочь.

- Что за хрень? - рявкнул я на Консультанта.
Тот пожал плечами.
- Ну вот так. Ничего, потом привыкнешь. Он же знает обо всем, потому и не боится. Знает… И его Покой ждет.
- Я полный мудак, - я бы закрыл лицо руками, но руки были прозрачными, и я все равно видел хренову свечку перед собственной фотографией.
- Многие так говорят, - бесстрастно ответил Консультант. - Привыкнешь.
- К чему я привыкну? - выдавил я.
- К их переживаниям. К тому, чему они придают смысл - иногда даже чересчур. Все, понимаешь ли, со временем проходит, - задумчиво сказал прозрачный. - Ты вот, например - был и прошел.
- Ты… тыы…- кипел я, но у Консультанта это вызвало лишь легкий смешок.
- Вы все такие горячие первые пару дней. Хотя иногда, и первые пару лет. А кто-то и пары минут не выдерживает, в Покой просятся. Мало таких, кто собирает силы в кулак и остается помогать тем, кого оставил, и исправлять ошибки.
- Ошибки… - простонал я. - Как я их исправлять должен?
- А ты подумай, Влад, - усмехнулся Консультант. - Жену берег? Да черта с два. Парней своих под пули посылал? Посылал. Крейгара до ручки доводил - миллион раз, правда? Нет, конечно, ты и неплохие дела делал, бесспорно - Алиру вон оживили. Хотя… слабый аргумент. Вот и исправляй теперь.
- Как? - еле-еле произнес я.
- Как… молча. Ты вообще не слушал того, что я тебе вчера говорил? Отводи беду. Внушай им мысли о том, что им на самом деле стоит предпринять вместо того, что они считают нужным. Перед тобой Пространство Информации - хватай ее, черпай, используй! Да, пока получается плохо, но я тебе на что? Я подскажу, если что. Пользуйся, пока я здесь.
- А ты можешь быть… не здесь?
- Я к тебе не навечно приставлен, - вздохнул раздраженно прозрачный. - Много вас каждый день прилетает, если к каждому надолго по Консультанту приставлять, мы быстро закончимся. Так что давай-ка, учись, пока я здесь. Потом сам будешь действовать, ну пока в Покой не рванешь, ясное дело. Твоя жена завтра собирается сама в морг ехать, тело забирать и свидетельство оформлять. Вот и предприми что-нибудь, нечего ей там делать. Пусть Мелисса едет, с доверенностью - счета за интернет в следующем месяце поменьше будут.
- Я понял, - выдохнул я. - Можно мне домой?
- Как хочешь, - пожал плечами Консультант. - Там Крейгар поблизости. И Лойош только выть перестал. Кайра уснула только что. Я бы пока где-нибудь на крыше повисел. А наутро что-нибудь придумаем.

Мы вернулись к нашему дому и устроились на пустой крыше. Помойная кошка оглядела нас пустыми желтыми глазами и испуганно шмыгнула в щель.
- Тут много таких… призраков? - спросил я, оглядывая крыши, подсвеченные луной.
- Много, - кивнул Консультант. - Потом научишься и их видеть тоже. Вон там - вооон тот балкон - женщина, которая уже много лет оберегает свою пожилую мать. А там - мужчина, который блюдет сына - засранец связался с плохой компанией, и если бы не отец… Есть еще бабушка, которая приходит к внучке. Ладно, хватит. Хоть ты и не живой, но тебя сейчас удар хватит, кажется.
- Это страшно, - тихо сказал я.
- Почему? - Консультант обратил на меня удивленный взгляд. - Это хорошо. Вы же с ними рядом. Просто еще одна грань существования, и не самая дурная, скажу я тебе. Во всяком случае, ты теперь точно не допустишь того, что позволял себе раньше, когда думал, что ты молод, здоров и вечен.
- А хер мне, - постановил я.
- Угу.

Крейгар
Темек все-таки приехал: привез какую-то зеленую непонятную субстанцию в контейнере и попытался мне ее скормить. Оказалось, салат. Я послушно все съел.
- Как продвигаются дела? - Темек утомленно моргал.
- Смотря, какие. Я сижу тут, не поднимаюсь, потому что они спросонок решат, что Влад вернулся. Маролан прислал уверения, что гроб подобран, даже подходящий по размеру для человека, джарег нарисован, и все отлично. Завтра нужно забрать тело из морга, понятия не имею, как именно это провернуть - они согласны отдать тело лишь жене, а она выглядит так, как будто сейчас родит прямо на месте.
- Пускай Лаурис заберет, скажет, что сын.
- Ага, работники морга при виде исолы, который кивает на тело человека и сообщает, что это его отец, сразу прослезятся и отдадут. Они не заморачивались документами на усыновление. Может, не успели. Может, решили, что и так сойдет. Лаурис - не вариант, к тому же, завтра я вызову Ворона, пускай накормит его успокоительным до отвала.
- Поедешь с Кайрой, передашь документы…
- Вот сам и поедешь, - огрызнулся я. - А я подумаю, куда мы вообще этот гроб поставим. Не в квартиру же его тащить. Там еще всем спать. Разве что в контору. Поставим в приемной. Попрощается с любимым офисом.
- Парни спрашивают, когда им прийти.
- Послезавтра с утра, - я достал сигареты, поморщился, сунул их обратно в ящик стола. - Часов в десять. Работу притормозим, все равно мозги не соображают. Скажи Найлару, что ему пиздец. В смысле, он получает наши дела.
Темек бледно улыбнулся:
- Шутишь уже.
- На дозе энергетиков - еще бы. Еще и сплясать могу. В истерике биться я буду последним, я в этой очереди скромно с краю. Как только вы все успокоитесь.
Темек кивнул, помолчал немного, потом протянул мне глянцевый прямоугольник:
- Вот. Хотели сделать ему на день рождения подарок… Специально неделю бегали и втихую фотографировали.
Я взял фотографию, посмотрел. Влад явно за что-то меня распекал, выражение лица было характерным. А еще я этот момент вспомнил - мы как раз задорно и весело, с применением мнений друг о друге обсуждали, брать или нет заказ. Я поставил фотографию на подоконник, прислонив к стеклу.
- Люди свечи зажигают перед ними, - вспомнил Темек.
- У нас нет свечей. Пока так постоит. Завтра сделаю белую рамку. С серыми полосами. Или найду свечу и поставлю, чтобы горела. А что это, кстати, означает? Зачем вообще ставят свечи перед портретами мертвых?
Темек задумался, потом неуверенно предположил:
- Ну может, люди считают, что они освещают путь в загробный мир или что-то вроде. Традиция такая.
Ну, если традиция, значит, нужно ее уважать. Я снова взял фотографию в руки, изображение почему-то поплыло.
- Я на улице постою, - каким-то странным голосом сказал Темек и быстро убрался, даже куртку забыл.
На глянец упала пара капель. Я поднял голову к потолку - у нас, что, соседи потоп устроили посреди ночи. Нет, вроде потолок сухой. Потом я понял, быстро вытер слезы тыльной стороной руки. Нельзя расклеиваться. Где мои стимуляторы? Прости, Влад, но сегодняшней ночью, вернее тем, что от нее осталось, мы во сне точно не увидимся.

Влад
- Нет, ты только посмотри на нее.
Консультант недовольно кивнул на дверь подъезда. Пару секунд я не совсем понимал, что он имеет в виду, но потом дверь отворилась, выпустив на улицу мою жену в сопровождении отчаянно жестикулировавшего Темека.
- Кайра, не надо! Мы что-нибудь придумаем, хотят документы родственников - будут им документы родственников, у меня есть приятель, может тебя на паспорт Зарики приклеить - не отличишь.
- Темек, - Кайра говорила совершенно спокойно, хотя было очевидно, что прошедшая ночь сдалась ей с боем. - Я хочу сама забрать своего мужа. Я уже бывала… в такой ситуации, ничего нового.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Ага, - хмыкнул Консультант. - Бывала она, как же. Ну да, прирезали любовника лет триста назад… Извини, - он поймал мой разъяренный взгляд. - Только она к нему немного не так относилась. Не так, как к тебе. Конечно, не так.
- И что?
- И то. Хочешь, чтобы твой сын прямо в морге родился? Или чтобы она там в обморок хлопнулась? Делай хоть что-нибудь! - он сердито кивнул на продолжавших пререкаться Кайру и Темека.
Темек тем временем уже даже попытался удержать Кайру за руку, но - на этот моменте я не сдержал злорадного смешка - тут же получил локтем под дых. Нашел, кого силой удерживать…
- Темек, отвяжись, - прошипела Кайра и довольно быстро, насколько позволял огромный живот, устремилась туда, где можно было поймать такси. Она вышла на аллею, недовольно поморщилась от яркого солнца, бившего в лицо, и пошла по теневой стороне, обхватив себя руками. Темек бежал сзади и что-то бормотал.
- И чего стоишь? - Консультант начал становиться синим.
- А что мне сделать… - растерянно спросил я.
- Да что хочешь!
Я устремился в ее сторону, пронесся прямо сквозь нее и повис в нескольких шагах впереди, пытаясь выстроить связь. Тонкая нитка то появлялась, то снова исчезала - видимо, я был слишком возбужден. “Неодушевленные предметы” - мелькнуло в моей памяти. Я увидел небольшой камушек на асфальте и легко, силой своего намерения, подал его вперед, прямо ей под пятку.
- Прости, любимая, - выдавил я.
Аллею огласил резкий вскрик, Кайра оперлась рукой на ближайшее дерево, схватившись за лодыжку.
- Кайра! - Темек, уныло трусивший позади, кинулся к ней. - Что такое?
- Ногу подвернула… ааа, как же больно. - Кайра обвалилась на его плечо, волоча за собой ногу.
- Ты поделикатнее не мог? - услышал я недовольный голос Консультанта.
- Уж как получилось, - буркнул я. - Дня на три полного покоя.
- Кстати, неплохо, - подмигнул прозрачный. - Еще б ее это от похода на похороны сдержало… будем на это надеяться, во всяком случае.
Темек, тем временем, тащил обратно к офису повисшую на его плече Кайру. Я устремился за ними.
Ввалившись в двери, Темек рявкнул:
- Мелисса, - в этот момент я уже болтался под потолком приемной, - принеси Кайре что-нибудь из холодильника, и дай мне телефон.
Мелисса покорно рванула в угол, где она обычно колдовала над кофе и закусками для меня и парней, когда мы не могли выйти и пообедать.
Темек схватил телефонную трубку, что-то выискал в справочнике и набрал номер.
- Алло, добрый день. Скажите, а если родственник не может тело забрать… Ну не может, да - женщина беременная, а больше никого нет. По доверенности? А… понял, спасибо.
- Мелисса, - коротко напомнил Консультант.
Я настроился на Темека - получилось быстро, наверное, потому что он думал именно обо мне, вернее, о том наборе из костей и сухожилий, который валялся в том самом морге, ожидая, когда его заберут. “Мелисса”, - шепнул я. Он почесал в затылке и сказал:
- Бибизу, а ты можешь с Крейгаром, например, на пару сгонять в морг? Кайра точно теперь невыездная.
Кайра, сидевшая на стуле с принесенным Мелиссой пакетом мороженого горошка около лодыжки, наградила его ненавидящим взглядом.
- А… я? Ну, наверное… - растерянно сказала Мелисса, глядя на Кайру. Та устало кивнула.
Темек снова кому-то названивал - трубку долго не брали, но потом он радостно произнес:
- Спишь, скотина? Просыпайся. Дело есть. Нужна доверенность на изъятие тела из морга. У тебя есть такие бланки? Можешь приехать? Ну да, ко мне в контору, прямо тут и отпишешь. А? А… ты не слышал. Влад. Спасибо, дружище, вдове выскажешь. Давай, жду.
- Кайра, - повернулся он, - у меня есть приятель-нотариус, приедет и все сделает. Мелиссе с Крейгаром только съездить останется. Ты сиди, сиди, не то нога распухнет так, что завтра не встанешь.
Кайра вздохнула. Мне было безумно ее жалко, и если бы я мог сейчас перед ней извиниться - и за ногу, и вообще… Я снова попытался поймать связь. Удалось.
“Я люблю тебя”, - шепнул я. Она опустила ресницы и быстро смахнула слезу, попытавшуюся выкатиться на щеку.
Темек стушевался.
- Ладно, - тихо сказал он, - я сейчас Крейгара позову.
И, осторожно постучавшись, скрылся за дверью моего кабинета.

Крейгар
Я сидел, положив голову на руки, пять минут передышки от бумаг и мыслей. В дверь постучали, потом вошел Темек. Я поднял голову:
- Что?
- Кайра подвернула ногу, надо кому-то…
Я поднялся:
- Да, конечно.
- Мой приятель-нотариус сделает доверенность, вы с Мелиссой только заберете.
Я кивнул, опустился обратно в кресло, потом все-таки собрался. Так, Кайра подвернула ногу. Чудесно. В смысле, завтра на похоронах ее не будет.
- Медика вызови, все-таки вдруг там что-то серьезное?
- Хорошо. А мы ведь сможем попрощаться?
- Ага, можете даже в порядке строгой очередности валиться на гроб и рыдать. Только когда Кайра уйдет, а я беруши вставлю.
Темек неуверенно улыбнулся:
- Снова шутишь…
- Темек, Влад радостно свалил пушистым облачком, оставив мне все свои проблемы, которые я сейчас разгребаю с упорством бульдозера на стройке. У меня на руках беременная женщина, два припадочных существа, работа и твои тупые вопросы. У меня погиб единственный близкий друг, погиб глупо и несправедливо. Если я сейчас устрою истерику впервые за все шесть сотен лет жизни, вы меня будете ногами утрамбовывать Владу под бок, потому что у меня сердце не выдержит. Да, я буду самим собой на дозе химии, которая меня питает и поддерживает. Тебе рекомендую в присутствии Кайры тоже делать вид, что ты адекватен. А тупые шутки со мной идут в комплекте.
Темек растерянно заморгал. Кажется, у него в голове не укладывалось, как я могу себя так вести. Я устало поморщился - знаю, что мне положено сидеть в углу, выть и отбиваться от медиков со снотворным. Но как-то пока еще хватает выдержки.
- Когда твой приятель приедет?

В морге мне предъявили тело Влада. Я испытал сильное желание устроить обещанную истерику прямо здесь. Кукла в дорогом костюме. Гримеры постарались, не спорю. Но это было так не похоже на Влада. Он такие костюмы не носил. Он так при жизни никогда не выглядел.
- Гроб привезли?
- Привезли.
Заколотить крышку на месте. Намертво. Мелисса попыталась выглянуть из-за моего плеча, потом отодвинуть меня в сторону.
- Не смотри, кошечка, - глухо сказал я. - Не надо.
- Все так плохо? Крейгар, я хочу его видеть.
- На фотографии в конторе посмотришь. Не смотри. Правда.
Она несколько минут колебалась, пыталась то меня отодвинуть, то обойти, разве что не подпрыгивала. Наконец, пробормотала:
- Документами займусь, - и ушла.
- Не даете близким попрощаться? - пробубнил санитар.
- Вот такая я сволочь, - согласился я.

Гроб я заколачивал лично. Гвозди укладывались частыми рядами, чтобы уже точно наверняка. Словно я заколачивал все светлые воспоминания о прошлом рядом с Владом. Еще один гвоздь в крышку гроба с частью жизни, где я обрел семью.
- Крейгар…
- Скоро закончу. Проверь, чтобы Кайру уже унесли, увезли, телепортировали, утащили на руках - чтобы ноги ее в конторе не было.
Можно было оставить тело в морге. Завтра с утра сунуть в гроб и сразу увезти на кладбище. Но я хотел, чтобы он попрощался с улицами, по которым ходил. И не хотел сидеть в морге всю ночь.


Три табурета. Теперь я знаю, что для гроба с телом человека нужны три табурета. А еще я знаю, что гроб с Владом внутри весит гораздо меньше, чем мне представлялось. Маролан постарался, элегантная серая вещица, компактная, как раз по размеру Владу. Красиво. Роскошно. Все еще не верю.
- И что теперь?
- Парни могут попрощаться, сказать ему все теплые слова, какие придумают, полить слезами. На кладбище задерживаться не будем - обещали сильный дождь ближе ко второй половине дня.

Наверное, Влад не подозревал, что его настолько ценили, уважали, обожали, любили. “Вы были самым крутым боссом, на которого я когда-либо работал”. “Вы были хорошим человеком”. “Вы были единственным человеком, которого я уважал”. Я сидел в кабинете, открыв дверь, курил, слушал их слова. И пытался сам составить речь. Кроме: “Влад, блядь, какого хуя, ебучий случай, куда ты упиздовал без сопровождения” ничего не придумалось. Гриф начинает материться, когда ситуация переходит в предбоевую. Я начинаю, когда мне тошно, а поток нецензурщины помогает слегка выдохнуть.
- Крейгар, мы попрощались. А я свечу принес. Кто-то из парней - еще и цветок.
Я положил растрепанное красное соцветие к фотографии, зажег свечу. Стало еще более тошно.
- Крейгар, - зашел Лаурис.
Темек сразу убрался. Лаурис уселся ко мне на колени, прижался и затих. Я обнимал его, гладил по спине. Прихромал Лойош, посмотрел, как я сижу в кресле Влада, устроился у ног, положив морду на колено Лаурису. Из глаз пса покатились прозрачные крупные капли.
- Лаурис, ты ведь можешь присмотреть за Кайрой еще сегодня? Малыш?
- Да, я смогу. Только еще успокоительного съем. А что с Лойошем?
- Плачет. Собаки умеют плакать.
- В смысле, а что с ним будет? Он есть отказывается. И пить. Утащил папину куртку с вешалки и лежит на ней.
Я стиснул зубы, потом с трудом их разжал:
- Думаю, Лойош скоро пойдет погулять куда-нибудь, далеко-далеко.
Лойош кивнул. Лаурис всхлипнул - видимо, все понял.
- Я пойду… У мамы нога слегка распухла. Вдруг ей надо чего-нибудь принести?
- Беги. А мы с Лойошем тут посидим до утра.
Лаурис ушел, медленно, покачиваясь на каждом шагу. Я потрепал Лойоша по голове:
- Пес, конечно, тебе решать. Но нам всем очень пригодилась бы твоя помощь. А теперь надо поспать. Если Влада увидишь - не вой и не скули, ладно? Вой напугает Кайру. А скулеж разбудит меня. А он к мне во сне приходит.
Спать я улегся на полу - меньше шансов, что затекшее тело дернется и пробудится. По часам действие стимуляторов выветрилось даже на четвертой волне. Лойош улегся мне под бок, греть. Я прикрыл глаза, приказал себе не просыпаться до восьми часов утра. И отрубился.

Кайра
Слез уже не было. Иногда даже они заканчиваются. Я просто сидела на кухне, вглядываясь в темноту, при выключенном свете. Окна соседних домов горели, как будто ничего и не случилось - за ними кипела жизнь, кто-то спорил, кто-то готовил ужин, кто-то уходил и возвращался. Передо мной стоял полупустой стакан с водой, к которому я не притрагивалась уже пару часов, хотя пить хотелось нестерпимо. Наверное, со слезами вся вода вышла - так когда-то говорила Сетра, когда пыталась успокоить мой детский рев. Не плачь, Кайра, говорила она, не то высохнешь, когда вся вода выльется.
А я уже и не плачу. Я просто окаменела в какой-то момент.
Часы отбивают какие-то временные отрезки, а я просто сижу здесь и вспоминаю, перекладываю в памяти моменты радости и печали, которых уже больше никогда не будет.
Нога все еще ноет - тем лучше, физическая боль отвлекает от того кошмара, который творится в душе. Лаурис пришел пару часов назад, белый, как стена - я с трудом отправила его спать, а сама не могу. Просто не получается.
Чшш, малыш, не надо бить меня по почкам. Маме и так несладко, еще и ты дерешься. Толчок маленькой ножки - а может, и кулачка, кто знает - заставил меня сначала судорожно выдохнуть, а потом улыбнуться. Хотя бы ты у меня остался, маленький кусочек Влада, наше общее творение. Помню, что несколько месяцев назад, когда Лаурис спрашивал у меня - тайно, чтобы Влад ничего не узнал - что я думаю насчет продолжительности жизни самого Влада и нашего малыша, я ответила, что даже если Влад уйдет раньше, то с нами надолго останется его продолжение. Как в воду глядела. Хотя, конечно, я немного не то имела в виду. Мне уже две тысячи лет, это много даже для эльфа, хотя оставшиеся мне тысяча-полторы - для человека вообще нереальное количество. Я знала, на что шла - Влад бы столько не протянул. Только, конечно, не подозревала, что он меня оставит настолько быстро. Даже сына не увидел.
Квартира - вдруг осенило меня. Через неделю кончается срок аренды, по истечении которого хозяин должен был решить, хочет ли он просто сдавать ее дальше или все-таки согласится на то, чтобы мы ее выкупили.
Хватит растекаться по дивану, Кайра. Ты теперь почти одна, как бы ни печально это звучало - а значит, пора действовать. К примеру, обеспечить своего ребенка местом, где он будет расти.

Влад
Я присел на спинку кухонного дивана совсем рядом с ней. Наверное, если бы я был живым, то уже чувствовал бы тепло, которое от нее исходит. Сейчас я мог только смотреть и жалеть, что даже не могу провести рукой по ее волосам, заплетенным в тугую косу на затылке. Она сидит так уже несколько часов, а я болтаюсь рядом. Лойош и Лаурис куда-то делись, тем лучше - иначе пес снова бы начал выть, почувствовав мое присутствие. Пустая темная квартира, смятый в руке носовой платок, стакан на столе, наполовину наполненный водой, пачка успокоительного. И ее глаза - красные, но уже совершенно спокойные, решительные - даже жутко. Кайра никогда не была склонна разводить лишние сантименты. Могу поспорить, что она уже просто четко обдумывает, что делать дальше. Кто-то сравнивает свою женщину с цветком, кто-то - с золотом, а моя - вороненая сталь.
- Квартира, - подсказал Консультант.
- Что?
- Напомни ей, что ты хотел выкупить эту квартиру. Денег у вас на счету достаточно. Она почти об этом забыла, а срок аренды подходит к концу.
Я дернул за тонкую нить.
- Милая, поговори с владельцем о выкупе квартиры. Я с ним почти договорился, он ломается - просто предложи на пару тысяч больше.
Она решительно взяла стакан со стола и сделала пару больших глотков. Потом встала, поморщившись от боли в ноге, и, опираясь на все подряд, переместилась в гостиную и вынула из комода папку с документами, которую взялась листать, беззвучно шевеля губами. Рукой потянулась было к телефону, но потом, видимо поняла, что уже чересчур поздно для таких звонков.
Папка хлопнулась на журнальный столик. Кайра опустилась на диван, опираясь рукой на его спинку. Я повис рядом.
Через пару минут она вытянулась и беспокойно задремала.
- Плед, - кивнул консультант. Я вопросительно на него посмотрел - он кивнул.
И я осторожно укрыл ей ноги.

Крейгар
Я рассчитывал, что Влад явится хоть что-то сказать. Но, видимо, лекарства и нервы ударили слишком сильно - мозг решил ничего не показывать, кроме блаженной черной пустоты. Зато подскочил я бодрым, выспавшимся и готовым провести этот день оплотом спокойствия и разума.
РЕКЛАМА
•
OTM

Кофе я выпил, стоя у гроба и изучая его. Главное - свернуть церемонию прощания. Отвезли, закопали, разбежались по делам. Продолжили жить.
- Доброе утро… Недоброе, - Лаурис пришел, уткнулся мне в плечо, сонный и бледный.
- Ты спал?
- Не помню. Наверное. Когда поедем на кладбище?
Я поставил чашку прямо на гроб. Прости, Влад, это не оскорбление мертвых, правда? Обнял Лауриса:
- Ты не едешь. Останешься с мамой. На всякий случай.
- Но я… Я должен попрощаться и…
- Ты попрощался с ним тем утром, Лаурис. Сказал: “Пока, папа, я в университет”. Этого хватит.
Лаурис кивнул, посмотрел на гроб, забрал зачем-то чашку и ушел, унеся ее с собой. В дверь просочились Наал и Палка.
- Нас ждут к десяти, - сказал я. - Нахрена вы приперлись на полчаса раньше?
- Тебе компанию составить.
- Все не так, как должно быть… совсем-совсем-совсем не так.
- Ладно. Сидим и ждем.

На кладбище было холодно, пасмурно и очень тоскливо. Все, как полагается. Серый день для серых джарегов. Или черный. Единственным белым пятном был Маролан, он не приближался, стоял поодаль и смотрел на нашу группу.
- Прощай, Влад.
Эльфы кладут мертвым памятные вещи. У меня из памятных было одно. Я разжал руку, Сапфировая Звезда просыпалась на гроб. Потом звякнули монеты, стеклянные фигурки, кто-то бросил пачку сигарет. Маролан отправил на гроб какое-то оружие. Все, что у нас было ценного или дорогого. Или связанного с Владом.
- Ууу, - тихо сказал Лойош.
- Что, пес?
Он спрыгнул вниз, улегся на гроб и посмотрел на меня.
- Нет, - сказал я. - Лойош… Думаешь, он бы хотел, чтобы ты вот так?
Лойош положил голову на лапы. Можно было бы топтаться по гробу, вытаскивать его, потом он бы на меня кинулся, и мне пришлось стрелять в порядке самозащиты.
- Ты был отличным другом ему, самым верным и преданным, - оружие я с собой не взял, так что пистолет пришлось одолжить у Рисы.
От звука выстрела все вздрогнули. Лойош улегся набок и затих.
- Закапывайте, - сухо сказал я. - Всем вернуться в контору, по своим рабочим местам и прочее. Жизнь продолжается.
- Можно, я останусь? - тихо попросил Улыбка.
- Нет. Все развернулись и свалили, - отрезал я. - Плакать по углам, биться в истерике от меня подальше. Свободны.
Они ушли, одной группой, о чем-то переговариваясь. Маролан подошел ко мне, встал рядом, плечом к плечу.
- Его нет.
- Да.
- Твой босс вряд ли захочет связываться со мной.
- Да.
- Прощай, выбраковка.
- Прощай, чистокровный ублюдок.
Я не оглянулся. Вот и все. Без Влада все распадется на части. Я никогда не переступлю порог Черного Особняка. Улыбка уедет в Кэндлтаун. Остальные разойдутся по своим учреждениям и постараются поменьше со мной пересекаться. А я… А что я. У меня есть семья, о которой мне надо заботиться. На скромную военную пенсию и редкие подработки на полигоне. Лет через десять я свалю к Грифу, когда мне надоест проходить мимо конторы.
Я закурил, посмотрел, как могильщики складывают цветы поверх свежей земли, повернулся и пошел домой к Кайре и Лаурису.

Кайра
Как же поясница болит… Я с трудом поднялась с дивана - спать в таком положении в моем положении… отлично, Кайра, уже можешь шутить. Итак, не стоило мне проводить столько времени на неудобном диване, но после того, как я твердо решила-таки докончить начатое Владом и выкупить эту квартиру, меня срубило просто моментально. Как будто выключатель в голове сработал. Помню, было около четырех, когда я задремала. А сейчас?
Двенадцать. Я закрыла голову руками и зарыдала - кажется, я пропустила похороны. Как так? Меня даже никто не разбудил… Если бы мне сейчас попался Крейгар, придушила бы своими руками. Как они могли?
Вчера я решила больше не лить слез, но сейчас плакала навзрыд - от обиды, от того, что не смогла его проводить. Хотя, если сейчас быстро собраться, можно еще успеть что-то застать - вряд ли все началось вовремя и закончилось быстро. Наверняка, Крейгар еще там.
Как же поясницу крутит… Я с трудом встала и добралась до ванной. Глаза были красными, в мешки можно было картошку на зиму запасать. Я усмехнулась - насколько смогла. Холодная вода - на лицо, засунуть под кран руки и постоять немного, меня всегда это приводило в чувство. И спину, кажется отпустило. Нет, я, конечно, привыкла за эти девять месяцев, что поясница все время ноет, но так сильно меня еще ни разу не корежило.
Я добралась до дивана, припадая на подвернутую ногу - она все еще ныла, но я уже могла на нее наступать. Так, позвонить квартирному хозяину, договориться о встрече, и на кладбище.
Когда я подняла трубку, в прихожей чуть слышно стукнула дверь и послышалось знакомое шмыгание. Лаурис пришел.
Хорошо, он-то меня и проводит. Я набрала номер - длинные гудки, один, второй, третий… Ну бери же трубку, бери… я потянулась за папкой, лежавшей на журнальном столике, чуть привстав, а когда снова села на диван, поняла, что трогаю рукой мокрое пятно.
Трубка безвольно повисла, продолжая вопить длинными, безнадежными гудками.
- Лаурис, - как можно спокойнее произнесла я, понимая, что происходит. Поясницу снова свернуло острой болью, которая совсем не была похожа на нытье уставших мышц. - Лаурис, милый, подойди ко мне.
Он появился в дверях, бледный, как привидение, с синими тенями под глазами, искусанными, воспаленными губами.
- Да, мам?
- Малыш, вот трубка, позвони, пожалуйста, Ворону.
- Зачем? У тебя нога болит?
- Нет, Лаурис, нога уже в порядке, - снова боль, от которой на лбу выступили капли пота. Я старалась держать себя в руках, пытаясь не скрипеть зубами. - Похоже, твой брат решил появиться прямо сейчас.

Лаурис
Папа умер. Это было очень больно. Я понимал, что он все равно не сможет остаться надолго. Но все-таки между “папа умер, потому что люди столько не живут” и “папу убили” есть разница.
Папу убили.
Я плохо запомнил все, что было потом, кажется, я плакал. Еще просил Крейгара меня разбудить, и чтобы папа был снова рядом. Потом я уснул, а когда проснулся, мне было очень больно где-то внутри, но плакать я больше не мог.
Ничего, у меня еще есть мама. И будет брат или сестра. Крейгар не всегда может присматривать за ними, значит, придется мне помогать.
Когда я понял, о чем попросила мама, я оторопел, потом метнулся к телефону. Дома у Ворона трубку не снимали, и я позвонил в контору:
- Мелисса, срочно Ворона сюда.
- Уже поднимается, - отрапортовала Мелисса.
Я поспешил открыть дверь.
- Что такое? - Ворон осмотрел меня с ног до головы, а потом протиснулся в квартиру.
- Мама рожает, - сказал я ему в спину. - Я нужен?
- Да, останься на всякий случай. Для психологической помощи роженице.
Я моргнул и пошел мыть руки. Ну, на всякий случай. Интересно, будет братик или сестренка? Хочу брата. Его можно назвать в честь папы. Хотя, сестру тоже можно.

Кайра
Я - большой комок боли. Очень большой комок пульсирующего огня, который стихает на несколько секунд, чтобы накрыть снова.
- Кайра, - слышу голос Ворона, - давай скорую вызовем? Ты мне что-то не нравишься...
- Нет, - хриплю я. - Его тогда… прямым ходом в выбраковку… Нет… я потом… договорюсь...
- Кайра, это не шутки, - спокойно увещевал Ворон, гладя меня по пояснице теплой ладонью. - Я - военный врач, я не акушерка. Могу, конечно, знаю что-то, но…

- Ворон, блядь, - шиплю между схватками, - или помогай, или пошел нахуй отсюда.
Я стою на коленях на диване, уложив голову на сложенные на спинке руки. Так легче.
Лаурис что-то верещит в отдалении, но моя голова плывет в тумане, я его слышу, как будто из-под подушки.
- Дыши, дыхание не задерживай, - кажется, Ворон все же решил остаться. - Дыши, Кайра.
Сколько уже по времени?
- Час… где-то, может, полтора, - выдавливаю из себя, вспомнив, когда впервые ощутила боль в спине. - Ты долго тащился. Штаны застегнуть не мог?
- Не смешно, - серьезно ответил Ворон. - Лаурис, свали-ка на минутку. Кайра, ты, прости, конечно, но… надо кое-куда заглянуть.
- Я понимаю, - хрипло засмеялась я, из-за чего боль стала вообще невыносимой. Я сползла на диван и покорно позволила Ворону залезть туда, куда в другой ситуации никогда бы не пустила едва знакомого мужчину. Сейчас было плевать.
- Так, - слишком серьезно произнес Ворон. - Лежи-ка. Лаурис, - рявкнул он, - принеси простыни и горячую воду, что ли… Как там это делается… - растерянно добавил он. - Кайра. Что-то ты слишком быстро решила с этим вопросом разобраться. Лежи, я до машины и обратно. Но только лежи.
Кажется, что он вернулся через вечность.
- А теперь давай, - откуда-то издалека сказал он, звеня какими-то железками. - Тужься по моей команде. Лаурис, пошел вон отсюда! Если понадобишься, я позову. Давай, Кайра, надо поработать.
Работа… просто работа, тяжелая, болезненная работа… Сколько это длилось - не знаю.
И крик. Детский крик, который разогнал туман в моей голове, блаженная легкость, нахлынувшие слезы.
- Молодец, - хрипло сказал Ворон. - Потерпи, теперь пара стежков - и все.
Я уже ничего не чувствовала. Только тепло маленького тела на своей груди.
- Мальчик, Кайра, - тихо сказал Ворон у меня между ног. - Так, на всякий случай, вдруг тебе интересно?
- Да пошел ты, - сквозь слезы улыбнулась я. - Сынок… Влад. Влад Младший.
Сквозь дурман неожиданного, острого счастья я услышала хлопок двери и голос Крейгара.
- Лаурис, где…
Тихий голос Лауриса.
- Твою мать! А…
Снова тихий голос Лауриса.
- Я сейчас, - сказал мне Ворон и вышел за дверь.
- Не ори, Крейгар. Все хорошо. Мальчишка. Но я бы все-таки вызвал неотложку. Роды стремительные, порвалась на шестилучевой крест со знамени ветви Орки. А, не у Орки крест на знамени? Ну прости, я так, как ты это все не помню. Да нет, я зашил, конечно, но… Крейгар! Ты бы хоть руки помыл!
- Отъебись, я их облизал, - Крейгар влетел в комнату. - Кайра… Неотложку сейчас вызову. Как ты? - хорошо хоть голос он вполовину понизил.
- Смотри, Крейгар, - я, наверное, очень глупо улыбалась, - смотри… Влад Младший. Мой сын, Крейгар…

Влад
Отойди от нее. Я сказал, отойди от нее!! Это мой сын, это моя жена, убери свои руки - ни хрена ты их не облизал, я видел!
Я метался под потолком, пытаясь рассмотреть ребенка, крепко прижатого к груди Кайры.
- Влад, - дернул меня Консультант. - Уходи.
- Что?
- Быстро отсюда! До девяти дней - нельзя рядом с ним находиться. Уходи, Влад, - взмолился Консультант. - За собой утащишь!
Как… я не могу их оставить. Не могу, не сейчас… Я был тут все это время, когда она рожала, когда ей было больно, а я ничем не мог помочь и даже не мог пнуть Ворона в его озадаченную рожу. А теперь я должен девять дней здесь не появляться?
Вдруг меня закрутил какой-то ураган, я множество раз перевернулся в бушующем светящемся вихре, а когда все развеялось, понял, что вишу над каким-то лесом, совершенно один - не считая темно-синего от злости Консультанта.
- Что это? Где я?
- Лес в сотне километров от города. Если сам не понимаешь - приходится вот так с тобой обходиться. Нельзя тебе там быть. Потом вернемся, - огрызнулся Консультант. - Пока повиси тут и подумай. Обратно в город я тебя не пущу, пока головой думать не начнешь. С ней все будет хорошо. Ворон и Крейгар вызовут неотложку, ее осмотрят и оставят дома. Ворон хоть и выпендривался, но сделал все правильно. Сетра выправит свидетельство через свои связи - никакой выбраковки.
- Но как? Он же полукровка?
Консультант пожал плечами и отвернулся.

Крейгар
Итак, сын. Я почти не запомнил первые десять дней, носился вспуганной белкой, контора-дом-контора-дом-контора-магазин-я что-то должен был купить Кайре, где список?
- Вы в порядке?
- Нет, у меня сын родился… у друга. Что из этого можно есть женщине, которая кормит ребенка?
Женщины в очереди сразу снабдили меня тележкой продуктов, очень полезных Кайре, по их уверениям, а в спину мне долго умилялись тому, какие ответственные нынче мужчины пошли.
Я ответственный?
На девятый день я сел на пол и отказался вставать без двойной дозы стимуляторов. Кайра затребовала и себе такую же, но быстро успокоилась. Я получил от Лауриса укол, подскочил и умчался. Дедушку хоронить.
Понятия не имею, как на это отреагировал Лаурис. Мне стыдно. Мне очень стыдно это признавать, но в тот момент я искренне считал его взрослым и способным о себе позаботиться. И я просто не мог еще и его тащить на себе дополнительно. К счастью, Лаурис ничего не требовал, держал квартиру в стерильной чистоте, занимался глажкой-готовкой-стиркой.
Мы бегали вокруг Кайры как два идиота, оба на цыпочках, умиляясь ей и ребенку до слез. Постепенно у нас как-то само собой сложилось, что я шел после работы наверх, в квартиру Кайры, у меня там даже завелась какая-то смена одежды. А прошло всего девять дней. Десять. Одиннадцать, да, одиннадцать дней с момента смерти Влада. А в ванной сушится моя рубашка. И я сплю в спальном мешке на полу кухни, даже не убирая мешок поутру, просто сворачивая и откидывая в угол. В этот момент мне стало страшно.
И Влад не приходил.

Влад
- Смотри туда, - дернул меня Консультант
Мы все также висели над бескрайней полосой древесных макушек, еще один день сменялся ночью, а спать нам было вовсе не нужно. Консультант то учил меня заглядывать в Пространство Информации - получалось откровенно плохо, то рассказывал, как быстрее выстроить связи, то развлекал пространными разговорами о смысле жизни и сущности бытия - так вовремя, что блевать хотелось. А теперь предлагает мне куда-то посмотреть?
Я посмотрел. Все внутри свернулось в кокон.
- Нойш-па?
- Здравствуй, Владимир.
- Но зачем… у тебя правнук… зачем ты?
- Я его видел, Владимир. Хороший паренек, вырастет умницей - я уже знаю. А я на покой, сынок, устал. Вот, дали с тобой попрощаться.
- Кто дал?
Дед загадочно улыбнулся.
- Неважно. Потом сам узнаешь. А теперь мне пора, Владимир. Я знаю, что ты с ними останешься, это тяжелый выбор, но ты справишься. Я - уже нет. Покой, сынок. Меня ждут.
Он медленно растворился в воздухе.
Я собрался в аморфный комок и затрясся. Вот и все. Все, что осталось для меня в том, материальном мире - Кайра и мой сын.
- Кстати, мы можем вернуться, - невозмутимо заметил Консультант. - Достаточно времени прошло.
- Хорошо, - процедил я и представил, что хочу оказаться дома.
Он спал прямо на нашей с Кайрой кровати, самый чудесный ребенок в мире. Внезапно он проснулся и посмотрел прямо на меня изучающим взглядом.
- Он тебя видит, - шепнул Консультант. - Пользуйся, пока можешь.

- Привет, сынок, - выдавил я.
Влад Младший несколько раз дернул маленькой ручкой и - я клянусь, что это было так! - улыбнулся мне. Может, конечно, мне и показалось, но… нет, не показалось. Я так хочу в это верить.
Я свернулся на верхушке высокого одежного шкафа, стоявшего в углу спальни. Черта с два я теперь отсюда уйду. Спи, сынок, спи - а я тебя постерегу.
Вдруг меня настиг звук знакомого голоса.
- Кайра, куда это все?
- На кухню, Крейгар, я разберу… Или ты разбери, я хоть чаю выпью, пока Влад спит. Да, это в холодильник, а это оставь.
- А тебе повезло, малыш, - кивнул я вновь задремавшему сыну. - Тебе и маме. О вас есть, кому позаботиться.
Хотя… какого черта он здесь делает? Принес продукты - пошел вон. Но тихий голос Крейгара все еще невнятно что-то бормотал в комнате.
Я не понимал, злиться мне или нет - ведь я сам просил его за ними приглядывать?
- Он тебя понял и услышал, - лениво произнес Консультант, сидевший на люстре. - Что кипишь-то? Хочешь, чтобы твоя жена сама за покупками бегала?
Нет, я, конечно, этого не хотел. Ладно. Наверное, так и впрямь будет лучше.
Сынок… я с блаженством смотрел на спящего малыша. Спи, радость моя, папа тут, папа рядом.
В спальню кто-то заскребся - в щели я увидел лицо Лауриса, который убедился в том, что малыш спит, подкрался и сел рядом, в умилении глядя на ребенка. Несколько раз он порывался потрогать его за ручку, но потом отдергивал пальцы, видимо, опасаясь разбудить.
- Такой маленький… - прошептал он. - Совсем маленький. Спишь? Ну спи. Я тоже посплю.
И задремал прямо так, сидя на полу и положив голову на кровать.
- Его загоняли, как я посмотрю, - отметил Консультант. - Туда, сюда, уборка, стирка, еды наготовить… На полу вон спит. А еще ты про него забыл.
Я уныло кивнул - чистейшая правда. Про Лауриса я действительно совсем забыл. Я сжал зубы и подумал, что хочу провалиться в его сон, пусть даже и потрачу те мифические силы, которые надо экономить.
Лаурису снилось море - синее, теплое, бескрайнее. Он сидел на песке и кидал в воду камушки. Я подошел и сел рядом с ним, ожидая, когда он меня заметит.
- Папа! - он меня сразу увидел. - Ты мне приснился, наконец-то. А у меня теперь есть брат, его назвали в твою честь. А почему ты мне не снился так долго?
- Так получилось, Лаурис, - вздохнул я. Лаурис, сынок, ну спроси что-нибудь вменяемое?
- А там, где ты сейчас, тебе там хорошо? А ты нас видишь с облака?
Первый вопрос я решил проигнорировать. Лучше ему не знать, как мне тут “хорошо”, особенно прекрасно наблюдать, как меня оплакивают.
- Вижу, Лаурис. Конечно, вижу, тебя и брата, и маму…
Он разулыбался, так знакомо, глаза засветились:
- Так здорово, - потом погрустнел. - А дедушка умер. Крейгар сказал, что Лойош убежал с кладбища куда-то. И Амбруш тоже ушел гулять. Я пытался их найти, но не получилось.
Я вздрогнул и посмотрел на Консультанта. Он грустно кивнул. Меня передернуло - Лойош… если он и впрямь убежал, то убежал умирать. Собаки часто так делают. Консультант покачал головой:
- Ну почти. Почти угадал. Крейгар его “отправил”. Пара пуль, и до свидания. А Амбруш - сам, вместе с твоим дедом. У них была очень сильная связь.
Крейгар… Я разозлился. Как ты мог? Убить моего пса, убить Лойоша?
Я понял, что снова вишу в комнате. Лаурис все еще дремал возле младшего брата.
Я крутился вокруг люстры, думая о том, что бы скинуть Крейгару на голову.
- Даже и не думай, - отрезал Консультант. - Знаешь про полтергейстов? С ними разговор короткий. Начал бузить - сначала предупреждение, не поймешь с первого раза - предложат пройти в Покой, а если не послушаешься - то жди какого-нибудь колдуна, который тебя вообще в Безвременье выкинет. Так что не стоит. Лойош просто захотел остаться с тобой, это его выбор.
- Но его нет рядом со мной, - ответил я.
- Увы, у собак свои сферы. Но он-то не знал…
Внизу, на нашей с Кайрой кровати заворочался, проснулся и закричал ребенок. Лаурис вскочил, поднял его на руки и вышел из комнаты, пытаясь укачать. Я забился в угол и решил, что пока хочу побыть один.

Крейгар
Я посмотрел в зеркало, отразившее перекошенную харю, обладателя которой я бы точно первым делом пристрелил, а вторым - решил узнать, чем эта страшная тварь была больна - чумкой или наркоманией в последней стадии. А еще вопросом задаюсь, почему ребенок при виде меня икает и плачет.
Надо приходить в себя. Отоспаться, отъесться, научиться заново улыбаться. Я попробовал, решил, что уже седой, поэтому не так заметно, как я на свою улыбку реагирую.
Работа… Я работал на Найлара. Бухгалтером-экономистом, смешно сказать, сидел, копался в бумагах, тонул в них практически, что-то вяло считая, перемножал два двузначных числа, каждый раз получал разный результат. Надо соглашаться на отпуск. На банковском счету хватает денег на то, чтобы содержать всю семью плюс Лаурис сам зарабатывает, да и у Кайры, думаю, тоже не пустые счета.
- Он плачет, голодный, наверное, - услышал я голос Лауриса.
Никогда не думал, что дети столько едят. Каждые три часа. А еще с ним надо было поиграть, поговорить, повозиться, усыпить. Хорошо, что Лаурис этим занимался. А то я уже сгоряча сломал помощнику Найлара руку, нервно отреагировав на фразу, что отец из меня какой-то плохой - все время на работе, а мать ребенка одна с сыном.
Да… А ведь я отреагировал на фразу, что я плохой отец. И вообще, хороший я отец. Муж я паршивейший, а отец хороший - продукты в дом, после работы сразу домой, за матерью ребенка ухаживаю, массаж ног ей делаю, на балкон погулять вывожу, чтобы у нее силы на ребенка оставались. Даже пару раз укачивал это мелкое существо. Сколько позитива сразу у Кайры образовалось, хохотала она надо мной очень заливисто.
Я плеснул в лицо холодной водой, немного полегчало. Еду принес, Лаурис приготовит. Принять душ и залечь спать, не забыть завтра зайти в аптеку и вытребовать эти чертовы витамины для кормящих женщин. И раздобыть у врача список фруктов, овощей и ягод, которые можно сейчас есть Кайре, надо разнообразить ее рацион, пока она в меня не стала метать “очень полезную фасоль”. О черт… Я же самое главное забыл…
- Кайра, - я вышел из ванной. - Милая, нам надо поговорить. Кое-что обсудить.
- Что? - она обернулась ко мне. - Тише, только уснул…
Влад сопел у нее на груди, крепко вцепившись в палец. Ну и хватка у парня с самого рождения. Кайра казалась какой-то невероятно светлой, умиротворенной, когда вот так сидела с сыном на руках. Это были редкие минуты ее счастья, которые, увы, потом сменялись озабоченностью от массы хлопот, которые навалились на нее после смерти Влада - наследство, долги, да и не отболевшее пока горе все еще отъедало у нее силы.
- Кайра, это касается будущего Влада. Просто сегодня Наал жаловался… - я мялся. - В общем, давай запишем ему в графе “отец” меня. Чтобы я его потом мог хоть из школы забирать. Например, Наалу по доверенности сегодня сына не отдали из школы. А в детском саду правила еще хуже. Ну и вообще, ребенку нужна полная семья, так обычно считается. У Наала сына задразнили, что у него отца нет, а с его матерью какой-то чужой мужчина живет. Я подумал… Мы ему обязательно расскажем про Влада. Просто проблем будет у ребенка меньше, - у меня сейчас язык в узел завяжется. - Ну и финансовый вопрос, конечно. Теперь ребенок есть, вряд ли “работать” мы будем так же, как прежде. А мне повысят выплаты за сына, сможем хотя б с оптимизмом смотреть в будущее. Подзавяжем оба с прошлым. Я не настаиваю, не думай, просто он вырастет… И… - слова кончились.


Влад
- Он что, с дуба упал?
Я искренне поглядывал на плафон люстры, который вполне можно было обрушить на голову Крейгара.
- А ты чего хотел? - философски ответил мой прозрачный приятель. - Ну давай, шепни Кайре, что ты тотально против. Пусть растит ребенка с прочерком в графе “Отец” - прямой путь на выбраковку. А так… пусть и не чистокровный, но эльф, а ветвь Джарега любого переварит. Но не безотцовщину. Тебя она, сам понимаешь, уже никуда не впишет. Тебя нет, старина.
Если бы мое горло все еще существовало, я бы сказал, что к нему подкатил комок.
- И что мне делать?
- Помоги принять РАЗУМНОЕ решение, Влад, - отрезал Консультант.
Я вздохнул и начал искать знакомую серебряную нить в напряженном эфире.

Кайра
- Ну… - я колебалась. С одной стороны, я была вполне согласна с Крейгаром, что это - разумнее и правильнее, с другой - меня терзала мысль, что я таким образом предаю Влада. А если я не решусь, то предам своего сына. Отправлю в отбраковку прямым рейсом, и даже Сетра не поможет…
Вдруг в голову закралась мысль, что Влад бы сам велел мне сделать именно так. Потому что это лучше для нашего ребенка. Он ведь все равно будет нашим, несмотря ни на что. А документы должны быть в порядке.
- Ладно, - вздохнула я. - Пусть так. Влад бы… думаю, не был бы против.
Я подняла на Крейгара глаза, словно пытаясь найти подтверждение своим словам. Он стоял передо мной, усталый и растерянный, но, услышав мое решение, нашел силы растянуть губы в улыбке.
Влад Младший заворочался у меня на руках. Я переключила на него свое внимание - в момент, когда меня звал ребенок, мир вокруг просто прекращал существовать. Влад радостно гулил, глядя куда-то в потолок.
- Крейгар… - испуганно спросила я. - Это что?

Крейгар
Я поднял взгляд на потолок, усмехнулся: она сочтет меня психом, если я скажу, что душа ее мужа принеслась сюда.
- Это тени, Кайра, наверное, его забавляет, как движутся тени на потолке.
Хотел бы я знать, какими словами ты меня честишь, Влад. Или не хотел. Прости, друг, но я должен думать не только о том, что какая-то часть тебя живет на земле, но еще и о том, как эту кровь от крови твоей обеспечить, воспитать и не дать в обиду.
- Пойдем, вам обоим нужно немножко поспать, он тебя разбудит через пару часов, - я помог Кайре подняться и повел ее в комнату, придерживая за локоть. - Куплю тебе завтра витамины. Врач обещал прийти ближе к вечеру, постараюсь уже явиться к тому времени.
Семейный долг. Ухаживать за женой друга вместо него. А еще с утра надо разбудить Лауриса в университет, проследить, чтобы он как следует поел. И у меня еще впереди целая ночь на то, чтобы посчитать имеющиеся средства на счету, оформить несколько документов, проверить, чтобы заявление на согласие признать ребенка своим было правильно написано. Не забыть написать заявление на отпуск… Нет, на увольнение. К черту пыльную контору, в которой нет Мелиссы - она уволилась и куда-то перебралась, к черту бумажные залежи на моем столе, к черту идиотскую кофемашину. Завтра между покупкой витаминов и занесением бумаг в положенные казенные места связываюсь с Грифом и прошу работу. Хотя нет, рано еще. Надо подождать с полгода, пока ребенок подрастет, и Лаурис сможет помогать Кайре с ним водиться. Или и так сойдет? Все равно, вся моя функция - “Крейгар, нагрузись, как три осла и принеси вон те восемь пакетов”, попрошу какую-нибудь службу доставки этим заняться.
Да, решено. Гриф - контракт - пара чужих трупов - куча денег - новая кроватка Владу. А сейчас спать.

Влад
Я шел по разрытому сотнями армейских ботинок полю, даже не пытаясь увернуться от тех пуль, которые снились Крейгару. Да, если бы мне такое привиделось, я бы, наверное, еще раньше в серый ящик сыграл. Хоть пойму, что у него в голове творится - поздновато, конечно, но тем не менее.
Вокруг взрывалось и стреляло, падало и истекало кровью, слышались вопли и раздавался отчаянный мат. Сам Крейгар - вернее, его двойник во сне, лежал, придавленный какой-то плитой.
- Я могу ему помочь?
- Нет. Это его сон. Но он может сделать это сам. Во сне вообще можно менять реальность по своему желанию, главное - понять, что ты на самом деле спишь. Можешь сказать ему - если он спросит, конечно.
Я подошел к Крейгару и сел рядом.
Он что-то неразборчиво бормотал, хаотично вращая глазами. Заметит, не заметит?
- Какого черта ты тут делаешь, Влад? Уходи… Тут опасно. Как ты сюда попал?
Я вздохнул… снова отвечать на два вопроса сразу, еще и таких неразборчивых.
- Я пришел к тебе. Попал, потому что хочу с тобой поговорить.
- О чем ты хочешь со мной поговорить? - он дернулся, пытаясь вытащить руку. - Дай покурить. Погоди. Тебя тут нет. Еще твой дед не родился… Я сплю? Конечно. Я сплю, ты не можешь тут быть, - он закашлялся. - Ответь мне, о чем ты хочешь поговорить и что сказать.
- Я хочу поговорить о Кайре, Владе и тебе.
Консультант висел у Крейгара над головой - я не перестаю удивляться тому, что его не видит никто из тех, кого я посещаю. Наверное, это особенность консультантов - оставаться незаметными за спинами тех душ, которые они опекают.
- Не забудь про Пространство Информации, Влад, - подсказал он. - Крейгар хочет взять контракт. Расскажи ему, что будет. Помнишь, что я тебе рассказывал?
Я помнил, правда, у меня все еще получалось плохо. Но при слове “контракт” меня что-то тряхнуло - я четко понял, что не хочу, чтобы Крейгар его брал. Я почувствовал страх, боль, опасность.
- Отлично, - коротко сказал Консультант. - Теперь рассмотри подробнее.
Я попытался вытянуть из своих ощущений побольше - картинка перед моими глазами сменилась. Крейгара несли на армейских носилках - голова была перевязана насквозь пропитанными кровью бинтами. С первого взгляда было понятно, что его либо не донесут вообще, либо - через пару дней с его койки в госпитале вылетит еще один клиент какого-нибудь Консультанта. Спроси, Крейгар. Спроси что-нибудь более однозначное…
- Ты не против, что я запишу его своим сыном? Это ведь тоже забота. Черт… - он нервно усмехнулся. - Как это сложно. Расслабься. Помнишь, ты спрашивал про вампиров, я сказал, что верю, а вот призраков не видел, хоть и следовало бы. Не ты первый у меня во снах, Влад. Я так и не понял, что нужно говорить, чтобы пообщаться. Ладно, ответь мне: какое у тебя мнение насчет всего происходящего, прошлого, настоящего и грядущего? Это хороший вопрос, на него вообще можно отвечать, что угодно…
Я растерянно посмотрел на своего прозрачного сопровождающего. Он радостно кивнул мне:
- Ну вот, хоть один соображает. Говори, Влад, пока он не проснулся. Говори, скоро Влад Младший проголодается и всех перебудит.
- Крейгар, - начал я, пытаясь быть как можно более четким и точным. - Контракт брать не смей - не вернешься. Влада записывай на себя, я не против - спасибо, друг, что не бросаешь его и Кайру. Только потом хотя бы расскажи ему про меня, ладно? Спасибо, что деда похоронил - мы встретились, ему спокойно теперь, он отдыхает. За Лойоша я бы тебя убил, если бы не был мертв сам. Не бросай мой бизнес - пусть пока Найлар порулит, но потом, через какое-то время, мой сын должен его забрать в целости и сохранности. И еще, Крейгар - скинь к херам с себя эту плиту, это - твой сон, и ты можешь делать в нем все, что хочешь. Просто возьми и скинь.

Он криво усмехнулся, потом пошевелился и выполз:
- Да, спасибо. За все спасибо, Влад. Извини, что не толкал на твоих похоронах пламенных речей и вообще, закопал побыстрее. Мне тебя чертовски не хватает. Я даже смогу о тебе порыдать, когда-нибудь, если будет свободная минутка. Лойош… Я бы его не убил, если ты не был мертв, он сам просил об этом. Рад, что у дедушки все хорошо, Лаурис будет рад это узнать. Что еще сказать… Хотел многое. Но как-то сейчас нечего. А, да. Что посадить на твоей могиле?
- А… - начал я, но вдруг среди шума бесконечного боя раздался недовольный детский крик.
- У тебя будет время обдумать этот вопрос, - хихикнул Консультант. - Но потом. Ты что-то поиздержался за последнее время. Хватит по снам шляться. Ты что, не чувствуешь сам ничего?
Я внезапно понял, о чем он говорит - да, мне однозначно казалось, что меня стала одолевать легкая усталость.
- И что, это и впрямь необратимо? - в ужасе спросил я.
- Есть методы… - ответил Консультант невозмутимо.
- И ты, конечно, как всегда, мне о них не успел сказать? - усмехнулся я.
- Ну, старина, всего и не упомнишь…- хмыкнул Прозрачный. - Чем больше о тебе будут вспоминать по-хорошему, по-доброму - тем тебе будет легче и лучше, силы будут прибывать. Теперь понимаешь, почему о мертвых либо хорошо, либо никак…
- Я понял, - хрипло сказал я. - Кажется, это не мой вариант вообще.
- Что за вариант, Влад? - Крейгар все еще сидел на плите. - Я спал даже посреди боя, а тут всего лишь голодный ребенок. Ответь побыстрее. Что я могу для тебя сделать, босс?
- Вспоминайте меня, Крейгар, - ответил я. - Добром, если сможете. Если я этого хотя бы немного заслужил. И не плачьте больше - это наоборот… отбирает силы.
- Я понял, босс. Все сделаем, - и он растворился, как всегда, только еще прихватил с собой свой сон о бесконечной войне.

И снова шкаф, снова наша с Кайрой кровать, на которой она кормит ребенка в полусне, машинально гладя его по голове. Влад Младший поднял на меня глаза - и я не смог удержаться от того, чтобы ему не подмигнуть.
- Лопай быстрее и дай матери поспать, - сказал я.
И малыш тут же зачмокал гораздо чаще и сильнее. Молодец. Слушайся папу, Влад, папа плохого не посоветует.

Крейгар
Я сидел на спальном мешке. В окно падали вперемешку лунный свет и свет фонарей. Чудное создание спало на диване, сжавшись в комок, завернувшись в плед и подтянув ноги к груди. Он теперь всегда спал так, словно защищался от чего-то. Я перебрался к дивану, погладил его по щеке и принялся успокаивающе нашептывать о том, что я его люблю, что он теперь не один, у него есть семья. Постепенно Лаурис расслабился, развернулся.
- Помнишь, как мы отмечали твое поступление в университет, Улыбка смешал коктейль, а Влад его выпил?
Лаурис во сне слабо улыбнулся.
- А помнишь, как мы потом радостно завалились в бордель втроем, потому что заблудились и замерзли? Девочки были в шоке, но бегали и обслуживали.
Лаурис просто захихикал, сонно пробормотав:
- Папа был такой забавный.
- Ага, более чем.
Лаурис во сне улыбался, я тронул губами его щеку - никаких следов слез. Вот и отлично. Пара ночей - и он перестанет плакать при упоминании отца, и останутся только хорошие вспоминания, светлые, добрые. Когда вспоминаешь что-то хорошее, плакать обычно не хочется.
Надо будет устроить вечер встречи, вспомнить все глупости, которые Влад совершал, все его шутки, все наши забавные случаи. Сеанс групповой психотерапии. Вроде это называется замещение или как-то так. В общем, вышибить из парней и девушек тоску по Владу. Пускай он будет для нашей небольшой компании одним из немногих чистых светлых воспоминаний. Просто милый круглоухий, с которым нас свела судьба.
Только я не смогу заместить воспоминания, прости меня, Влад. Им легче, они не видели твоего обескровленного тела, для них ты просто вышел за дверь конторы и ушел куда-то на рассвете. Просто сказка об ушедшем на Восток человеке, который идет по дорогам, а следом за ним бежит черный пес. А где-то там его ждет дом, где седобородый старик наливает чай и ждет внука, а белый кот смотрит на часы и жмурится в солнечном пятне. Просто легкая грусть, которая бывает, когда дочитываешь хорошую книгу и настает пора прощаться с героями.
Но ведь кто-то должен помнить все, не так ли? Чтобы однажды предостеречь твоего сына от каких-то ошибок. И кто-то должен помнить, что нет никаких дорог на Восток, пес и кот ушли, любивший внука старик растворился в Покое.
Хотя, может, все-таки, это будет дорога? Я поднялся, подошел к книге, которую читал Лаурис. Старая глупая детская игра - гадание по книге.
- Седьмая страница, - сказал я сам себе. - И что у нас там о будущем? Хочу седьмую и восьмую строчку сверху.
Я сосредоточился, глубоко вздохнув. В ушах тихо что-то зазвенело. Да, игра, глупая и нелепая, но меня никогда не подводили книги. Главное, не гадать по бухгалтерской книге или по порножурналам. Седьмая страница. Раз, два…. Ага, стихотворение. Восемь строчек, отлично.
Я счел это хорошим знаком. Я имею в виду, что процент вероятности того, что я взял эту книгу, а не пошел к шкафу за другой; что Лаурис читал стихи, а не очередную монографию с кучей терминов - он не так уж и велик.

Пепел под ветром исчезнет с рассветом,
Травы повянут под снегом и ветром.
Старые книги рассыплются прахом.
Спросит ребенок в тревоге и страхе:
“Мама, а вдруг не увидим мы лета?”,
Мать же ребенку тихонько ответит:
“Скоро вернется вода в наш колодец.
Феникс воспрянет. И Цикл повернется”.

Цикл повернется. Мы еще встретимся. Обязательно. И пускай пока в колодце моей надежды нет воды, а в душе у меня та самая зима с увядшей травой. Когда в колодцы возвращается вода? Весной. В общем, спасибо, что не восьмая страница, “Плач об обезглавленном Драконе”. Строчки вроде “И раз в сто лет друзья несли ему цветы. Минуло сто… Но нет цветов отныне...” меня совсем не вдохновляют. Процент, помните?
Я улыбнулся, положил книгу на место и завалился спать обратно.

Кайра
Влад заворочался и что-то забормотал, обиженно и сонно. Я бросила взгляд на часы на стене - шесть утра. В моего сына встроен будильник. Ровно в шесть он просыпается, требует очередную партию еды, потом гулит до восьми и засыпает до десяти, оставляя мне пару часов на то, чтобы перекусить, сбегать в душ и сделать хотя бы пару дел, которые свалились на меня после ухода его отца. Дела между тем копились, как снежный ком. С квартирой я так ничего и не решила - хозяин артачился. Впрочем, это было понятно - сдавать квартиру годами куда выгоднее, чем единожды продать. Сумма за годы аренды набегала куда более солидная чем та, сколько за подобное жилье просили на рынке. Нет, конечно, могли быть и еще варианты - я вполне способна подыскать что-то другое, но я приходила в ужас от одной мысли, сколько всего мне придется перевозить, имея на руках новорожденного ребенка. Можно, конечно, было попроситься к Сетре - а тут меня аж подкинуло. Нет, ни за что. Еще не хватало - отдать своего сына на опыты собственными руками. Пусть держится от него подальше.
А месяц скоро подойдет к концу. И, возможно, Кайра, ты окажешься на улице с грудным младенцем. Хозяину, похоже, уже стал надоедать наш веселый балаган, на который нет-нет, да и жалуются соседи. Надо было что-то решать.

Восемь. Как по сигналу, Влад засопел. Пора вставать и пытаться хоть что-то успеть за ту жалкую пару часов, которую мне ежеутренне любезно выделяет ребенок.
- Вы не решили? Нет? А, может, все же подумаете? А если я предложу на пять тысяч больше? Ну как же так… вы за эти деньги никогда ее не продадите. Правда, соглашайтесь - даже шесть тысяч сверху. Но…
Телефон отлетел в стену. Я уронила голову в ладони и зарыдала. Как же все это осточертело, кто бы знал… Бессонные ночи, проблемы, криво оформленные документы, с которыми после смерти Влада приходилось разбираться, постоянно плачущий Лаурис, который уже две недели не появлялся в университете. И я одна, одна на весь этот бедлам, сил уже никаких - ни моральных, ни физических.
Я рыдала, скукожившись на диване - от бессилия, от усталости, от ощущения, что весь мир вокруг внезапно решил вставлять мне палки в колеса. За последние пару недель я проплакала столько, сколько не приходилось две тысячи лет до этого. Сдаешь, Кайра, сдаешь, ты стала такой слабой, уязвимой, аж самой противно…
Прорыдавшись, я решила использовать последний козырь. К счастью, телефон еще был способен гудеть. Я дрожащими пальцами набрала знакомый номер, который использовала от силы пару раз в жизни.
- Анна, привет. Это Кайра. Мне нужен Дьявол. Скажи, что срочно. Скажи, что это я. Анна! Ты не понимаешь? Спасибо, жду.
В трубке воцарилось молчание. Меня колотило мелкой дрожью - самой было страшно от того, что я собиралась предпринять. Понятия не имею, как отреагирует глава Правой Руки на мои стенания, но у меня уже не было выхода. У меня были только мои проблемы и мой сын.
Его голос в трубке заставил меня выйти из оцепенения.
- Дьявол, это Кайра, - я старалась заставить свои голосовые связки работать нормально. - Я знаю, что давно не появлялась. Но, может, вы в курсе… Да. Спасибо. И за соболезнования тоже. Держусь, да… Дьявол. Я никогда не обращалась к вам за помощью, но… Я знаю. Обсудим, но позже.
Я вкратце обрисовала боссу проблему.
- Что? Правда, я даже и не скажу так сразу… Месяц, может, два. Не раньше, он еще слишком маленький. Но… - я тяжело выдохнула. - Хорошо. Я согласна.
Меня прошило короткими гудками. Я нервно рассмеялась и хлопнула трубку на рычаг. Вдруг в повисшей тишине я услышала покашливание и подняла голову.
Дверной косяк подпирал Крейгар, недовольно качавший головой.
- Зачем, Кайра? Что за проблемы, которые мы не смогли бы решить, обсудив их?
Я встала и подошла к окну. Не впутывать его. Это только мое дело и мои неприятности. Я никого не хочу в это впутывать. Дьявол поможет убедить хозяина квартиры пойти на мои условия. Вернее, люди Дьявола, конечно. Я оставлю Влада на пару часов с Лаурисом, ну или приходящую няню найму и выполню заказ, от которого давно отказывалась. Все решится так или иначе.
- Никаких проблем, Крейгар, - улыбнулась я, вновь обернувшись. - Уже никаких.
Крейгар подошел, чтобы не переговариваться через всю комнату:
- Кайра. У тебя на кухне спит в углу один придурок, которому поручено тебя охранять и оберегать. Я его немножко знаю, этого придурка, его зовут Крейгар, и он всегда ответственно выполняет свою работу. И да, его можно грузить проблемами, рассказывать о неприятностях вовремя и говорить, если тебе надо почесать пятку, кого-то пришить или еще что-то в этом духе. Правда, милая, можно. Я понимаю, что ты сильная и независимая женщина, которая со всем всегда справится, но иногда придурок-из-угла тоже кое-что может, умеет и способен выполнить.
- А еще он подслушивает мои разговоры, - хмыкнула я. - Но все равно, Крейгар, не стоит волноваться. Я уже попросила кое-кого кое-что сделать. За небольшую и вполне посильную плату. Так что забудь. Все уже в порядке.
В комнате захныкал Влад, через пару секунд уйдя в ультразвук.
- Извини, - бросила я Крейгару и поспешила к сыну.

Влад
Что? Что она только что устроила? Нет, Кайра. Ты не могла, Кайра… Нет… Только не Дьявол, только не это. Он же с тебя с живой не слезет…
- Ну что, сильная женщина, сама решает проблемы, - ехидно квакнул Консультант. - И, как мне кажется, черта с два ты ее переубедишь.
- Но она ввязывается в такие неприятности, по сравнению с которыми недомолвки с квартирным хозяином покажутся детскими шалостями. Дьявол заломит за услуги такую цену, от которой у половины квартала волосы дыбом встанут.
Я бессильно свесился с люстры в гостиной, глядя, как по ней мечется озадаченный Крейгар. Если он слышал, кому Кайра звонила, он сейчас тоже должен быть в ужасе.
- Он что-нибудь придумает, я уверен, - деловито заявил мой прозрачный компаньон.
- Мне вмешиваться?
- Не думаю. В голову Дьявола ты не влезешь, а Кайра… ну ты понял, что ее так просто не переломить, верно? Твоя жена отбросила неестественные для нее душевные терзания и начала действовать, как привыкла - жестко и решительно.
- Но я должен попробовать…
- Иногда лучше не лезть, - отрезал Консультант.
- Иногда - это когда?
- Например, сейчас. А потом ты сам научишься определять такие ситуации. Нельзя полностью ограждать их от ошибок - они должны на чем-то учиться.
- Но не такой же ценой! - взмолился я. - Или ты что-то знаешь?
Тот довольно кивнул.
- А мне сказать?
- Узнай сам, - хитро улыбнулся Консультант. - Я тебя зря учил, что ли?
Я снова посмотрел на Крейгара, который больше походил на тсера, запертого в узкой клетке. Перед глазами появилась вполне удовлетворившая меня картинка из, видимо, недалекого будущего.
- Ну вот, - сообщил Консультант, - а теперь лучше вложи в голову своему старшему сыну благую мысль, что пора бы появиться на занятиях. Пользы будет больше.
Ну что ж…
Через пяток минут Лаурис, обнимая свою сумку, вяло сообщил, что едет в университет и вышел за дверь. Почему-то мне показалось, что Крейгар этого даже не заметил.

Крейгар
Идиотка. Никогда не думал, что я так подумаю о Кайре - но идиотка. Попросить помощи у меня? Нет, что вы, она сама справится. Нагрести кучу проблем себе на голову, наплевав на то, что у нее ребенок, а Дьявол к сантиментам не склонен и отрабатывать заставит - ой, все, она слабое беззащитное создание, которое делает то, что может и просит защиты, потому что само не справляется.
Я вышел на кухню. Лауриса не было. Да, кажется, все-таки я очень паршивый муж… Вроде краем уха что-то слышал про университет. Вот и отлично, жизнь входит в колею. Вернее, как только я решаю, что жизнь входит в колею, как у одной дамы находится способ расцветить эту самую колею ухабами и рытвинами.
Я сложил плед, убрал его на край дивана, потом пошел заниматься скатыванием своего мешка. Надо чем-то занять руки, желательно, относительно безобидным.
А еще надо пойти и заняться делами.
- Что тебе принести, кроме витаминов, фруктов и себя?
Она покачала головой, нося по квартире туда-сюда ворчащего ребенка.
- Ничего, Крейгар. Тем, что ты натащил, можно роту солдат прокормить. Вот сорок восемь часов в сутках ты мне никак не подаришь, а жаль - может быть, я бы выспалась. Хотя… - вдруг задумалась она. - Мне нужна будет приходящая няня через пару дней. Не знаю, конечно, насколько это в твоей компетенции.
РЕКЛАМА

Словно услышав слово “няня”, Влад Младший заорал так, что в окнах зазвенели стекла.
- Прости, Крейгар, - вздохнула Кайра. - Пойду с ним на балкон, он там иногда успокаивается.
- Найму лучшую, - пообещал я. - На какое время?
- Послезавтра, - сказала Кайра, остановившись на полпути. - Давай с часу дня до … до пяти вечера. Он обычно в это время спит, так что хлопот много не доставит.
- Я сам с ним могу посидеть в это время.
- Ну если ты считаешь, что справишься… - рассеянно сказала Кайра, пытаясь укачать орущего младенца. Она одарила меня странным взглядом и ушла в сторону балкона, что-то монотонно приговаривая. Балконная дверь хлопнула и, видимо, снова приоткрылась от сквозняка, судя по развевавшимся кухонным занавескам. Рев Влада стал тише и, в конце концов, почти стих, сменившись судорожным хныканьем. Через пару минут я осторожно выглянул на балкон - спали оба: и Влад в коляске, и Кайра, привалившаяся к стенке балкона.
Я принес плед и укутал им Кайру, чтобы она не простудилась. Пускай спят на свежем воздухе. А мне придется быстро сбегать по всем делам. И, наверное, сегодня моя очередь готовить?

Влад
- Я хочу к ней.
- А? - повернулся ко мне Консультант. - Но сил-то у тебя…
- Да плевать. Хочу к ней.
- Ну иди… - пожал он плечами. - Может, тебя кто-то и помянет добрым словом в ближайшее время. Будем на это надеяться.
В ее сне она сидела на скамейке на высоком холме, озаренном нереально огромной луной. Я подошел и сел рядом. Заметит?
Она повернулась и просияла.
- Влад… - прошептала она и внезапно обняла меня, прижавшись к плечу. Я был ошеломлен тем, что прекрасно ощущал ее прикосновения, будто это происходило на самом деле. Я осторожно протянул руку и тоже приобнял ее - под пальцами чувствовалось знакомое, родное тепло.
Она ничего у меня не спрашивала, просто молча сидела, крепко ко мне прижавшись.
Не знаю, сколько времени мы так провели. Хотя я бы больше всего хотел, чтобы это никогда не закончилось. Но любому сну, даже самому прекрасному, всегда приходит конец - кто-то на улице громко крякнул клаксоном своей колымаги. Кайра дернулась и проснулась, одновременно с недовольно захныкавшим сыном.
Я привалился к углу балкона. Сил вроде как не убавилось, хотя я до сих пор не мог точно определять их остаток.
- Ну неплохо, - сказал Консультант. - Когда они молчат, тратится меньше, но все равно лучше не увлекаться.
Влад, - вдруг с улыбкой произнесла она. Она не звала ребенка. Она вспомнила свой сон.

Кайра
Иногда всего полчаса спокойно подремать - и уже вроде и не так тяжело. Еще и Влад приснился, как живой - теплый и родной. Я даже почти поверила в то, что сон, на самом деле - это тот кошмар, что происходил последние две недели, а в реальности - Влад все еще рядом. Жаль, что сны так быстро улетучиваются, оставляя только приятное, доброе послевкусие. Влад, родной мой, как же мне без тебя… Я всхлипнула, но постаралась взять себя в руки.
Малыш был недоволен - он часто таким просыпается, если разбудить его чересчур резко и грубо - точно так, как этот придурок, который взялся кому-то сигналить, будто его резали. Я взяла сына на руки и вернулась в дом. Прекрасно. Крейгар куда-то ушел, Лаурис… вроде я слышала, что он пошел на занятия. Сейчас постараюсь снова утолкать ребенка спать, и надо сделать пару звонков.
- Привет, это Кайра. Послезавтра ты мне нужен на пересечении Нижней Кайранской и Восьмого Правления Тсалмота. Нет, всего один раз, потом снова пропаду. Как обычно, двадцать процентов. Отлично, жду.
- Привет. Да, это я. А, уже слышал? Превосходно. Что делать, знаешь. Десять, конечно, как всегда. Буду ждать.
Что ж, Кайра, пора в дело. И будем надеяться, что Крейгар переживет четыре часа с моим сыном, не поседев еще сильнее.
За массой мелких повседневных дел, сопровождавших наличие в жизни маленького ребенка, я не заметила, как сгустились первые сумерки.
Крейгар пришел в начале седьмого, довольный, будто только что подчистую обыграл все казино Кэндлтауна.
- Вот, - он положил на кухонный стол передо мной сложенный вчетверо листок.
Я осторожно развернула документ - гербовая бумага с символом Джарега наверху. Свидетельство о рождении.

Владимир Э’Нваар - Талтош.
14 апреля 242 г. Правления Феникса
Отец - Крейгар Э’ Нваар, ветвь - Джарег
Мать - Кайра Лавоуд-Талтош, ветвь - Джарег

- Извини, - пожал плечами Крейгар, - можно было, конечно, написать Тсера и Дракона, но, сама понимаешь - прямиком в выбраковку. А так - два Джарега, кому сейчас интересны Джареги и их дела? А твоя… Сетра обещала заткнуть рот тем, кто случайно решит пытаться в этом копаться, у нее есть какой-то выход на Комиссию по чистоте крови.
Я не удержалась - вскочила со стула и крепко обняла Крейгара за шею. Реакция его была вполне ожидаемой - он стоял так же неподвижно, как и до того, лишь кончики пальцев невольно дрогнули. Я неловко отодвинулась, спрятав руки за спину.
- Спасибо, Крейгар, - больше сказать и впрямь было нечего.
Он молча пожал плечами.
- Крейгар, - вдруг снова произнесла я, чуть подумав, - диван в гостиной раскладывается, и он достаточно большой. Хватит спать на полу. Да и Лаурис, думаю, с удовольствием переедет с кухонного дивана на нормальную постель. Гостей я в ближайшее время все равно не жду.
По лицу Крейгара пробежала странная гримаса - я так и не смогла определить, согласился он или нет.

Крейгар
- Имя ребенка.
- Владимир, - сказал я.
На меня очень неодобрительно посмотрели:
- Восточное имя?
- Что поделать, мой родич Маролан э’Дриен долгое время пробыл на Востоке, и у него там был друг с таким именем.
Имя Маролана впечатление произвело достаточное, чтобы собеседница заткнулась и продолжила заполнять:
- Фамилия?
- Чья?
У меня болела голова от всей этой казенщины и бюрократии.
- Ваша для начала. Вы ведь отец? И Ветвь.
- Крейгар Э’ Нваар, ветвь - Джарег.
Собеседница издала странный горловой звук, но промолчала, вписав имя.
- Мать?
- Кайра Лавоуд-Талтош, ветвь - Джарег.
Мне стало даже жаль несчастную женщину - показалось, что она сейчас заплачет.
- Фамилия вашего сына?
- Э’Нваар - Талтош.
У меня на руках свидетельство о рождении, пачка витаминов, рекомендации по правильному питанию Кайры, а еще началась жуткая ломка без сигарет. Неплохо. Можно идти домой. Заявление на перерасчет пенсии я написал, посмотрим, как отреагируют. Хотя, покривятся, пожмутся и увеличат.
Дома меня ожидал сюрприз - мне предложили взять под мышку мужа и переехать на гостевой диван.
- Я спрошу у Лауриса, - согласился я, когда голос, наконец, вернулся. - Лучше расскажи мне, что именно делать послезавтра с ребенком. В смысле, если он проголодается. Ну и вообще.
Я не стал спрашивать, куда она идет или что-то еще в таком духе.
- Крейгар, давай я тебе завтра все расскажу и покажу, - рассеянно произнесла она. - Лучше ты мне расскажи, что снаружи происходит. Я уже пару недель почти никуда не выхожу, разве что на кладбище разок да к врачу.
- Снаружи ветрено и сыро, кажется, у нас сезон весенних дождей начался. Около подъезда меня ограбили на три сосиски какие-то мелкие животные неопределенного вида. В конторе потоп, там трубы прорвало, когда я открывал дверь, мимо меня проплывал в тазике пакет документов, Найлар философски сидел на столе, а его секретарь грустно бродил, как исола по болоту, и явно высматривал еду в этой мутной воде. В аптеке на меня смотрели с сожалением, морально поддерживали и предупреждали, что характер у тебя после беременности испортится. Пока доставал деньги, засветил кобуру с оружием, сочувствующие сразу переметнулись на твою сторону, утверждая что это у меня характер испортился. Свидетельство о рождении оформлял уныло, долго, скучно и полтора часа. В общем, дома лучше, сухо, тепло, есть еда, а еще никаких посторонних личностей.
РЕКЛАМА

- Да, - она посмотрела на меня странным, отсутствующим взглядом. - Дома, конечно, лучше.

Кайра
Дома - это он хорошо сказал. Дома. Через три дня, если не подсуетиться, домом мне станет подтопленная контора Влада, где теперь вяло властвует Найлар. Дожди, говоришь? Так-так. Впрочем, есть еще день, возможно, станет посуше. Дожди в нашем деле - помеха, хотя и не слишком существенная, раньше я бы даже и не обратила внимания. Но сейчас, после полугода “не в деле” меня даже такие незначительные препятствия выводили из себя.
Идиотский заказ, на самом деле, но почему-то для Правой Руки - и для Дьявола лично - он очень важен. Я отказываюсь от него уже года полтора, и можно было давно найти другого исполнителя. Работа суматошная, не слишком интересная и не слишком хорошо оплачиваемая - нужно вскрыть замороченный сейф в неплохо охраняемом элитном многоквартирнике и вытащить оттуда какую-то папку с документами. Понятия не имею, что в ней. Документы доставать не люблю - их сложнее спрятать, когда нужно уходить. Впрочем, мое дело, как обычно - поколдовать над замком сейфа и тихо смыться, после чего я передам папку одному из моих парней, а они, по разветвленной цепочке ничего из себя не представляющих “случайных прохожих” доставят посылку заказчику. В этом случае - прямо в приемную Дьявола.
А дождь - это мокрая обувь, это возможные следы на полу. Это капли с плаща. Воду вообще сложно контролировать, как не заворачивайся в дождевики и не пытайся переобуться где-то в сухом месте. Капля свой путь всегда найдет. Не люблю работать в дождь, когда попытки не наследить отвлекают от главного.
Кухонный стол был наполовину забаррикадирован письменными принадлежностями Лауриса. Я стащила у него листок бумаги и карандаш, и принялась задумчиво что-то чертить, непонятное никому, кроме меня самой. На удивление, голова работала достаточно четко - а мне рассказывали, что после родов глупеешь. Я даже перестала обращать внимание на стучащего чашками Крейгара. Тень и есть Тень.
Здание я знаю. Да, территория охраняемая, но кодовый замок на входной калитке вырубается всем ворам известным трехзначным кодом. В ближайшую неделю хозяина квартиры дома не будет - уезжает на конференцию в другой город. Хотя для меня даже присутствие хозяев никогда не было настоящей помехой - я делаю свою работу уже полторы тысячи лет.
Когда-то давно я поспорила с тремя Джарегами, что взберусь по совершенно гладкой стене так, что они меня на ней не увидят. Разжилась тогда солидной суммой денег - идиоты ставили помногу, в полной уверенности, что это невозможно. На любой стене всегда есть тени, ребятки. А вы смотрите на светлые участки - таково уж наше восприятие. Нельзя забывать о том, что скрывает тень.
Сейф, конечно, дурацкой конструкции, но плюс в том, что я об этом знаю заранее. Гораздо хуже идти наугад и оказаться перед ним без ничего. Я куда больше люблю, когда мне заранее намекают, с чем я буду иметь дело, хотя многие считают, что это неспортивно. Пять сотен лет назад я бы с ними согласилась, но сейчас - мне просто хочется быстрее сделать, что нужно, убедиться в том, что плата за помощь Организации внесена полностью и вернуться к ребенку.
Замысловатая схема, вышедшая из-под моего карандаша, меня вполне устроила. Я порвала листок на мелкие кусочки и отправила в ведро. Завтра, когда Крейгар уйдет, а Влад будет спать, сделаю еще пару звонков, и дело в шляпе. А квартира - моя, буду на это надеяться.
Ребенок все еще не подавал признаков недовольства - из спальни не доносилось ни звука. Значит, у меня есть еще неопределенный отрезок времени на отдых. Правда, пятнадцать минут - иногда это так много!
Из зеркала в ванной на меня смотрело уставшее лицо, обрамленное волосами, вытрепавшимися из косы. Я умылась и переплела волосы - так-то лучше. Бедный Крейгар, я-то себя со стороны не вижу.
Неслышно выскользнув из ванной, я проследовала в сторону маленькой кладовки в прихожей, взяла из комода фонарик и скрылась в пыльном помещении.
Так, плащ, сапоги на мягкой подошве, сменная обувь на всякий случай - тонкие кожаные туфли, которые помещаются во внутренний карман плаща. В деревянном ящике - оружие. На всякий случай. Я выдернула магазин - ну почти полный, хотя, надеюсь, воспользоваться не придется. Я отходила с боем всего раз или два за всю карьеру. В нашем деле важно работать чисто, а оружие - это всегда шум и грязь. Перчатки - тонкие настолько, чтобы чувствовать ими любой элемент рельефа. Связка отмычек. Несколько электронных универсальных ключей. А остальное - у тебя в голове, Кайра, и на кончиках пальцев. Впрочем, сложнее всего будет не думать об оставшемся на попечении Крейгара сыне. Надеюсь, они друг друга не доведут. А я постараюсь закончить побыстрее.
Когда я вернулась на кухню, то увидела Крейгара, на коленях которого лежал проснувшийся и вполне довольный жизнью Влад. Ребенок полностью помещался на бедрах сидящего Крейгара, как на довольно удобной кроватке, что-то ловил ручками в воздухе и пускал пузыри.
Я бы растеклась от умиления, если бы на месте Крейгара был Влад. А сейчас я видела, как моего ребенка неловко развлекает почти посторонний мужчина. Хотя, о чем это я… в амбарных книгах Лиорнов значится, что он - теперь его отец. Я вздохнула. Конечно, так будет лучше. А Влад меня простит.

Крейгар
- Кажется, я ему нравлюсь, - растерянно сказал я.
Никогда не умел обращаться с детьми. Но стараюсь, вот теперь стараюсь. Главное, думать, что это похоже на бомбу, реагирующую на движения и давление. И носить его очень аккуратно и бережно.
- Он такой маленький…
Все, Крейгар, хватит нести сентиментальную чушь, это ребенок, ему всего пара недель, он маленький, он все время спит. Уже опять уснул. Надо отнести его на кровать, положить спать, матрас удобнее, чем мои кости. Но я остался сидеть. Я побоялся его разбудить. Разглядывал это мелкое существо и почему-то улыбался.
Пришел Лаурис, осторожно открыл дверь. прокрался внутрь, посмотрел на нас и почему-то хихикнул:
- Он такой забавный, правда, мам?
- Что в ребенке забавного? - тихо спросил я.
- Да не ребенок, а ты.
- Лаурис, - сказала Кайра, погладив мальчишку по волосам. - Перебирайтесь-ка с Крейгаром на большой диван. Где постельное белье, ты знаешь. Хватит на кухне ютиться.
Лаурис просиял. Я сразу решил, что идея просто отличная. И да, пока я проветривал голову, я еще кое-что решил.
- Лаурис, отнеси Влада в комнату и посиди с ним, - попросил я. - У нас тут сейчас с твоей мамой будет первый семейный скандал.
- В каком это смысле? - спросила Кайра, когда Лаурис, осторожно взяв младенца, исчез в спальне.
- В прямом, милая, в прямом. Никуда ты послезавтра не пойдешь, звони дружкам, отменяй ваши встречи. Я сам заберу то, что надо, оттуда, откуда надо. Всю информацию мне - и больше никаких сделок с Дьяволом.
- Крейгар, это не по твоей части, - отрезала Кайра.
- Если это касается твоей жизни - это по моей части. Я тоже могу проникать на закрытые объекты и тащить информацию, дорогая, я этим на жизнь зарабатывал четыре сотни лет назад. И вообще - посмотри на себя. Тебя грудь ни в одно окно не пустит. А еще у тебя усталые мышцы, недосып, рассеянное внимание. И ребенок. Я не против, если ты по своей дурости из-за потери контроля свернешь себе шею, но я против оставаться с грудным ребенком на руках. Погоди с годик, когда я хотя бы смогу Влада кормить сам с ложки, а потом иди и самоубивайся на здоровье.

- Крейгар, - твердо продолжила Кайра, - ты, кажется, не слишком посвящен в методы работы Правой Руки. Мне свернут шею гораздо быстрее, если Организация узнает, что я выношу информацию на сторону. Ты не должен был ничего знать.
- Милая, что тебе вывихнуть, руку или ногу, чтобы ты засела дома и мучилась прозаичной мыслью о лечении? - прошипел я. - Хотелось бы свернуть шею за твой идиотизм, но у нас ребенок… Мне наплевать на методы работы Правой Руки. Но если мать моего сына проявляет удивительнейшую тупость и куда-то лезет, мне придется их изучить. У меня есть сутки, еще у меня есть моя команда, умение строить планы и непрекращающееся желание посадить тебя на длинную цепь у батареи. А у тебя из груди молоко каплет, глаза мутные и в черепе пюре из брокколи.
- Ребенок у меня, Крейгар, - закипела Кайра, - несмотря на то, что он твой по документам. И моему ребенку через три дня будет негде жить. Я безумно благодарна тебе за то, что ты для меня делаешь, но некоторые вещи я вполне могу осилить сама. Я всегда была одна, Крейгар, и полгода жизни с Владом не слишком приучили меня просить у кого-то помощи. Я справлюсь. Сама, как и привыкла.
- Что значит “негде будет жить”? - я выцепил из ее тирады самое главное.
Она тяжело вздохнула и села на стул, опустив плечи.
- Через три дня истекает срок аренды этой квартиры. Влад начал договариваться с хозяином о ее выкупе, но тот сопротивлялся, а Влад не успел его додавить, видимо, хотел постараться решить все полюбовно. Я пыталась предложить хозяину цену выше рыночной, но он, почему-то, против - наверное, ему надоели толпы сомнительных джарегов в его квартире. Через три дня нас выставят, Крейгар, - она подняла заплаканные глаза. - Я сделала последнее, что могла.
- А вот это я как раз умею, милая, - я оскалился. - Договариваться. Никто никого не выставит. Я скоро вернусь, - адрес хозяина квартиры я знал. - И толпы сомнительных джарегов тут будут жить на законных основаниях.
Я вышел, бегом добрался до одного из ресторанов:
- Улыбка, хватай Психа, у нас работа. Срочная, важная. Заплачу, ну, что-нибудь я вам даже заплачу.
- А что случилось?
- Одно существо пытается выставить из квартиры Кайру… Надо объяснить ему, насколько он неправ, отказываясь продать квартиру.
- Уже иду, - от улыбки Улыбки внутри что-то свело даже у меня.
- Я ему все разъясню, - заверил меня Сверкающий Псих, глаза у которого разгорались как у ударенного религией проповедника на площади.
Надо ли говорить, что договор купли-продажи нам подписали практически сразу, стоило мне аккуратно вынести хлипкий замок, пропустив парней в квартиру.
- Ну вот… А сопротивления-то было… - заметил я, потрепав бывшего владельца квартиры Кайры по плечу.
Я честно заплатил ему стоимость квартиры и накинул тысячу сверху, на возмещение морального ущерба. Надеюсь, это его отучит хамить милым дамам.
- Переведу на ваши счета, что смогу, у меня есть номера, - заверил я парней. - Отбой всем.
Домой я вернулся гордый, с договором и полным пакетом документов - если есть знакомый нотариус, зачем тянуть?
- Держи, дорогая, если не разучилась читать. А теперь придется решить, что делать с твоей вылазкой…

Кайра
Я отказывалась верить глазам - но на договоре стояло мое имя. Это теперь наш дом, мой и Влада. Квартирка, конечно, не самая роскошная, но моя, откуда моего ребенка никто не посмеет выгнать. Надо будет отдать Крейгару деньги - добегу до банка через несколько дней, когда закончится этот невыносимый дождь, и мы сможем выйти на улицу.
Я дошла на негнущихся ногах до спальни и свалилась на кровать - рядом уже сопел довольный Лаурис, изогнувшийся калачиком вокруг Влада.
С Дьяволом разберусь завтра.
Ночью Влад несколько раз просыпался, я его кормила, стараясь на разбудить сладко спавшего Лауриса. Он ведь тоже совсем еще ребенок - особенно это было заметно, когда он спал. Во сне он то вздрагивал, то постанывал, то дергал длинными светлыми ресницами. Теперь мои дети в безопасности. Наверное, впервые за последнее время я проснулась счастливой.
- Анна, это Кайра. Нет, передай, что я решила отложить это дело. Не знаю, на сколько, если я решу - я позвоню. Так получилось, принеси Дьяволу мои извинения.
Я спокойно положила трубку - я отказывалась от этого заказа уже несколько раз, так что Дьявол наверняка примет очередной перенос исполнения заказа без лишнего раздражения. Буду на это надеяться.
Утром на кухне нашлась ваза с фруктами, на плите стояли миска каши и сковородка с котлетами, а на столе лежала записка “Убежал на работу, всех целую. Муж, папа и надоедливый придурок, живущий у тебя на кухне. Нет, я не таракан, тапком не прибьешь. Кайра, если за время моего отсутствия ты опять выкинешь что-нибудь, я посажу тебя на цепь!!! Я не шучу. Да, правда, не шучу. Цепь в кладовке”.
Я искренне рассмеялась. А он ведь снова спал на кухне… Ну как его убедить начать жить здесь, как… дома? Он мне помог с этой квартирой, имеет полное право. Да и до этого имел, как ни крути. Вечером за руку оттащу, если упираться будет.
Влад ел, Влад спал, Влад плакал на балконе. Когда он уснул в свое обычное время, я присела на диван с книгой - сколько я уже этого не делала?
Меня напугал странный стук в дверь - чужой, жесткий, настойчивый. Я наскоро пригладила волосы и вышла в прихожую.
На лестничной клетке стояли трое джарегов с до боли знакомыми эмблемами Правой Руки на груди.
- Добрый день, ребята, - выдавила я.
- Кайра, - произнес старший из них, - Дьявол хочет вас видеть.
- Но… мне ребенка не с кем оставить… - промямлила я, прекрасно понимая, что меня вполне могут увести силой.
- Мы ненадолго, - уверил меня помощник Дьявола. - Накиньте что-нибудь.
Я рассеянно, почти машинально набросила плащ, влезла в туфли и вышла за ними, осторожно прикрыв дверь. У выхода из подъезда меня ждала машина с наглухо затонированными стеклами.
Спи, сынок, мама скоро вернется.

Крейгар
Мы собрались все вместе: середина весеннего дня, по стеклам бьет дождь, а мы торчим в маленьком баре за сдвинутыми столами.
- А по какому поводу вообще вечеринка, Крейгар? - Риса внимательно на меня посмотрела.
- Помянем Влада. Добрым словом. Или хотя бы тихим и незлым.
- Добрым я могу, - согласилась Риса. - Помнится, он так забавно выглядел, когда я первый раз дала пощечину Маролану…
- У меня даже запись есть, - Темек довольно хихикнул. - Это было так эпично.
- А когда он вылез из этой шахты…
- Я помню, как в том клубе, где мы впервые увиделись, Лаурис его спасал.
- Я не хочу, чтобы меня так спасали, накрывая креслом.
- Помните, как мы сидели втроем под лестницей и ждали объект? А Влад пытался прогнать какую-то привязавшуюся кошку, которая к нам всем лезла.
- Я не хочу увидеть перед смертью, как в меня бросают кошку.
- Шутишь? Кошка была просто счастлива повеселиться.
- Да ладно кошка, я помню, как он в кого-то гнилыми овощами кидался…
- А что все так на меня уставились? Он, между прочим, три раза из пяти… попал. Ну кто знал, что черные бананы - это не сорт?
- Помните, как он Мелиссу кошечкой называл?
- Ага. А она на него шипела…
Мы вспоминали, хохотали от всей души, потом по рукам пошли фотографии Влада, которые мы собирали ему на сюрприз ко дню рождения. Разумеется, он не знал, что его фотографируют.
РЕКЛАМА

- Надо на память сохранить, - сказал Наал. - Потом сыну расскажу, что был такой чудесный человек.
- Ага, - согласился я.
- Крейгар, а люди после смерти, они как мы, становятся душами и уходят в Покой?
- Неа, - беспечно ответил я. - Уходят на новый виток жизни. Сейчас Влад уже весело идет к дому дедушки, думаю. В компании Лойоша.
- Тогда он нескоро дойдет.
- Лойош на прогулке - это чума.
- Ага, отпечаток собачьей лапы на заднице - то, о чем я мечтала.
- Надо было прикрутить ему рог ко лбу и говорить, что лиорн.
- Потом бы тебе Влад этот рог куда-нибудь впихнул.
Мы вспоминали обоих, веселились, хохотали, пили за их здоровье в грядущей жизни, желали Владу удачно добраться - знаю, нехорошо обманывать, но кому это вредит теперь? - обсуждали, похож ли Лойош на лиорна, а также мерялись количеством его отпечатков на себе.
Домой я пришел трезвый и веселый, неся копии фотографий Влада во внутреннем кармане куртки.
- Милая, я дома.
Прозвучало глупо. Я фыркнул, снял куртку, разулся и пошел мыть руки - приучился уже первым делом соблюдать нехитрую гигиеническую процедуру, а потом идти к сыну.
Влад спал. Кайры не было. Я осмотрел всю квартиру, заглянул даже в шкафы - мало ли, где у нее мозг переклинит поспать?
- Пиздец, - беззвучно сказал я.
Влад тихо хныкнул. Я взял его на руки и принялся носить по комнате. Ребенок успокоился и снова заснул. Отлично. А когда он запросит есть, мне его по старым обычаям кровью из пальца выкармливать? Дома нет бутылочки… И этой… Смеси. Или чем кормят таких крох? Надеюсь, она просто ушла в магазин за… Не знаю. За солью. Вышла подышать воздухом. Надеюсь, она вернется.
Я уселся на диван в кухне, положил ребенка на колени. Так, если что - кто из моих знакомых недавно рожал? Ну, в смысле, сможет Влада покормить. Если судить по Кайре, молока у женщин хватает с лихвой. Интересно, у Найлара жена еще кормит или у него дочь уже подросла… Может, все-таки позвонить, спросить про искусственную кормежку или как она… Ага, и в магазин побежит призрак Талтоша, не иначе.
Влад начинал просыпаться, заплакал, зовя маму. А мамы нету, мама куда-то свалила.
- Ну не плачь.
Телефон, где телефон. Срочно звоню Найлару, он же отец, может, он разбирается в таком. Ну не все ж такие ушастые джагалы в этом вопросе, как я?

Кайра
Этот ресторан я знала - там часто проходили тайные собрания членов Организации. Я в них иной раз участвовала - в другие времена, конечно, и выглядела все же более презентабельно. Охранник на входе наградил меня таким взглядом, что захотелось съездить ему по яйцам. Потом. Он тут точно не последний день работает. А память на лица у меня прекрасная.
Зал был пуст, почти пуст - не считая одного стола, за которым сидел он. Дьявол, собственной персоной. Что ж, похоже двадцать седьмой по счету перенос дела ему все же не понравился. Я была бы признательна, если кто-нибудь подсказал мне, выйду ли я отсюда живой.
- Здравствуйте, босс, - спокойно сказала я, садясь за столик. Трое головорезов почтительно отошли на некоторое расстояние, тем не менее, не сводя с меня и босса изучающих взглядов.
- Здравствуй, Кайра, - улыбнулся Дьявол. От его улыбки мне захотелось спрятаться под стол и не вылезать никогда. Как всегда - безупречен: идеальный, баснословно дорогой костюм, перстень на мизинце, холеная стрижка. И я - растрепанная домохозяйка, еле-еле влезшая в свои прежние туфли.
- У тебя проблемы? - спросил он, галантно подливая мне воду в бокал.
- Уже нет, - улыбнулась я, отпивая. Я не могу не пригубить - это будет выражением недоверия к хозяину застолья. Хотя в воде может оказаться все, что угодно.
- Я рад, - усмехнулся Дьявол. - Этот твой… сожитель оказался весьма расторопным. Опередил моих ребят на несколько шагов.
- Он не мой сожитель, - спокойно парировала я. - Просто друг моего покойного мужа, который решил, что должен за мной присматривать.
- Он тебя раздражает? - Дьявол закурил тонкую сигару. - Могу его послать куда-нибудь далеко-далеко.
- Не стоит, босс, - похолодев, ответила я. - Все в порядке.
- Но ты снова отказалась от этого заказа, - Дьявол посмотрел на меня испытующе.
- Я сожалею, босс. Но мне показалось, что я не смогу пока сделать все на прежнем уровне качества. Я бы потерпела несколько месяцев. Либо - вы можете найти другого исполнителя, есть ребята, которых я учила…
- Нет, Кайра, - оборвал он меня. - Только ты. И я подожду. Сколько нужно.
Я сглотнула, унимая мелкую дрожь в руках. Какое великодушие…
- Спасибо, босс, - притворно сладко промурлыкала я. - Вы так благородны.
- Все для тебя, дорогая, - его голос внезапно перепрыгнул в тональность, которую я ненавидела. - Ты ведь знаешь, как я к тебе отношусь.
Только не сейчас. Не начинайте, босс… Не начинай, Дайфан, умоляю…
- Ты снова за свое? - тихо спросила я. - Пятьсот лет…
- Да, Кайра, - он сбросил пепел с сигары прямо на скатерть. - И я пока не согласен отступать. Пятьсот лет моих вопросов, миллион твоих “нет”, но этого пока недостаточно. Ты испытываешь мое терпение, дорогая: оно, конечно, почти безгранично, когда дело касается тебя, но только почти.
- Это ты его убрал? - стиснув зубы, прошипела я.
Дьявол рассмеялся.
- Вот еще, руки пачкать. У твоего круглоухого было достаточно врагов. Я бы просто подождал еще десяток лет, но как-то все очень быстро разрешилось. Кажется, твой приятель в курсе, кто его ликвидировал. А я могу подождать еще. Я всегда тебя прикрывал, Кайра, подставлял плечо. А ты не ценишь… Помнишь, я был первым, кто пришел к тебе, когда Агичая зарезали?
- Я была тебе благодарна, - процедила я. - Даже несмотря на то, что именно ты отправил нас на то неудачное дело.
- Недостаточно, Кайра, недостаточно. А потом ты нашла этого… человечка.
- У меня ребенок от него, Дайфан, - кинула я последний козырь.
- И что? А, да. Этот твой… психованный военный его усыновил, правда? Какой широкий жест. Хочешь - могу предложить такой же. Тогда на твоего сына вообще ни одна пасть в этой стране не раскроется. Воспитаю, как своего. А, Кайра?
- Нет, Дайфан, - твердо ответила я. - Ты великодушен, но я не меняю своих решений.
- И я не меняю, Кайра, - серьезно сказал он. - Я терпелив, я подожду, когда твой приятель загнется от всей той химии, которую он колет себе литрами.
- Мне ничего от тебя не нужно. Я даже о помощи тебя просила в обмен на свои услуги.
- Кайра, я бы и так тебе помог. Я уже послал своих ребят вздернуть того ублюдка на собственной люстре, но твой выбракованный Дракон их опередил. Заметь, я сделал это до того, как ты принесла нужные мне документы. Все ради тебя, любовь моя. Ты можешь ничего у меня не просить - я сам тебе дам все, что нужно.
Меня передернуло - я надеялась, что он этого не заметил.
- Дайфан… Дьявол, мне уже пора. Скоро ребенок проснется.
- Да, Кайра, - благодушно ответил он, откидываясь на спинку кресла. - И я жду. Просто позвони мне, когда решишь.
- Я давно решила, Дьявол. Спасибо, босс, - холодно сказала я.
- Парни тебя проводят.

Я сползла прямо по двери в прихожей, с трудом сбросив неудобные туфли.
- Как-как оно называется? А как разводить? А как кормить? Теплая? А насколько теплая? Найлар, объясни как идиоту… Что значит “так и объясняю”? Найлар, у меня тут ребенок, который согласился часик поспать и подождать еду, а я понятия не имею, как эту смесь разводить. Ну, пускай кто-нибудь в конторе сбегает, я его не оставлю одного. Найлар, это вопрос жизни и смерти. Твоей, если через четверть часа мне не принесут эту самую молочную смесь и инструкцию, как ей кормить ребенка, как оно разводится. И бутылочку.

Я ввалилась в комнату и, отобрав у Крейгара трубку, хлопнула ее на рычаг.
- Ты с ума сошел? - буркнула я. - Иди сюда, сынок. Мама вернулась. Никакой химии, которую так любит твой… папа.
Влад почувствовал, что я рядом, проснулся и уверенно нашел грудь.
Плащ бы снять, конечно. И руки помыть. Но потом. Сейчас сын, а Дьявол с его пятисотлетней давности ухаживаниями, заказы, плащ и Крейгар - потом.

Крейгар
Я посмотрел, как Кайра кормит Влада, ощутил настоятельное желание пойти, вмазать кокаиновую пасту и на всех махнуть рукой. Мои красочные видения, мое хорошее настроение, где же вы?
Вместо кокаина пришлось жевать сырую морковь. Витамины. Полезность. А еще я ненавижу морковь настолько, что на ее пережевывание у меня уходят все силы и выдержка.
И да, принесенные смесь, бутылочку и инструкции я забрал. Пригодится напоминать Кайре, что в случае чего без ее головотяпства проживу. Ну вот куда она уходила? Опять проблемы? Сколько придется из нее выжимать ответ?
- Свихнусь… - решил я и пошел к зеркалу.
Да уж, все это меня точно не красит. Опять начинают лопаться сосуды в глазах, пора начать что-то делать. Седину закрашивать я бросил - бесполезно, краска облезает быстрее, чем я успеваю подкрашиваться. Из зеркала на меня смотрел седой измученный эльф возраста двух с половиной тысяч лет, подмигивал одним глазом, словно говоря: “Какие мы с тобой красавцы”. Я прижал дергающееся веко пальцем и пошел умываться. И как народ справляется со своими детьми? Ах да, у их детей ведь нормальные матери, а не помесь урагана “Ибронка”, несущего мешок неприятностей и щедро его рассыпающего, и цунами высшей категории.
В ванную просочилась Кайра - хорошо, что она хотя бы плащ сняла. Выражение ее лица было достаточно странным - как будто она увидела пару тысяч призраков одновременно. Почти не замечая меня, она потянулась к крану.
- Описывай неприятности, душа моя, - сказал я, обнимая ее поперек тела. - Что теперь на нас свалилось?
- Руки убери, - вздрогнула она. - Ничего не свалилось. С Дьяволом удалось договориться, так что… Все хорошо, Крейгар, правда.
Она осторожно вывернулась из моих рук и вышла. Ну-ну, ладно, придется поверить за неимением доказательств.
- Иди, руки мой, - я вышел следом, стал обуваться у дверей. - И я на всякий случай теперь некоторых собеседников фиксирую, пока не заговорил с ними. А то кто вас, нервных, знает, еще начнете царапаться и кусаться. Если ты куда-то соберешься - звони в контору, я там буду. Посижу, покурю, выпью кофе, побросаюсь чашками в стену.
- Крейгар, - вдруг окликнула меня она. - Мне вчера Влад снился. Наверное, мне надо к нему сходить… Давай сходим? - вдруг она осеклась и продолжила через мгновение. - Я имею в виду, если у тебя есть время и желание.
- У меня всегда есть время и желание, если тебе что-то нужно. Когда пойдем?
- Завтра, - сказала она. - Завтра с утра, пока Лаурис не ушел на занятия. Надо, чтобы коляску кто-нибудь посторожил, пока я буду… у Влада.
- Хорошо, Кайра, завтра с утра пойдем к нему, - я взял куртку, выронил фотографии, когда руки дрогнули. - Черт, - пришлось ползать и собирать.
Она присела на корточки рядом, взяла в руки несколько снимков - ее губы предательски задрожали.
- Крейгар… - слезы прорвались сквозь попытки сохранять спокойствие, она бросилась ко мне и уткнулась в плечо, сотрясаясь в рыданиях. - Крейгар… я не могу его видеть.
Фотографии выпали из ослабевших пальцев обратно на пол.

Кайра
Я была сильной. Я пыталась быть сильной, очень старалась. Хлопоты вокруг ребенка, мое собственное здоровье, о котором после родов пришлось заботиться, проблемы с квартирой и документами - все это на время приглушило острую боль, которая вернулась в тот момент, когда я увидела Влада на ворохе случайно выпавших у Крейгара снимков. Влад смеется. Влад на кого-то машет руками. Влад треплется по телефону, зажав трубку плечом. Влада сбил с ног и мутузит Лойош. Мелкие, живые и радостные моменты, которые теперь могут жить только на фотобумаге и в моей памяти. Все всколыхнулось, заболело втрое сильнее, словно разбередили только переставшую кровить рану.
Я совсем о тебе забыла, милый. Совсем задвинула на задний план то, что потеряла тебя всего пару недель назад.
Я рыдала на плече у Крейгара, сидя прямо на полу в прихожей, думая лишь о том, что завтра утром пойду к тебе, сяду возле могилы и буду просить прощения за то, что почти забыла.
Я приду, слышишь? Только подожди, потерпи немного.

Влад
- Я бы ему руки повыдергивал, - недовольно сказал Консультант. - Мог бы и не раскидывать фотографии по всей квартире.
Меня крутило и выворачивало, ноги будто тонули в чем-то сыром и холодном - так всегда бывает, когда кто-то меня оплакивает. Ненавижу это состояние, оно даже хуже той странной усталости, которая накатывает, когда уходят силы.
Силы, кстати, ко мне почти вернулись - спасибо Крейгару за тот вечер с воспоминаниями. Оказывается, про меня вполне можно говорить что-то хорошее, а я, признаться, сомневался.
Но теперь все схлопывалось снова, с каждой слезой Кайры я чувствовал, как из меня уходит что-то, что поддерживает меня на плаву в этом странном пространстве.
Кайра, родная, прекрати. Не надо, мне от этого плохо, тяжело, мокро! Прекрати, умоляю тебя. Придешь завтра - приходи. Но только не плачь, давай, приводи себя в порядок.
Я дернул за серебряную нить. Всхлипы стали реже, а потом и вовсе прекратились. Она просто скулила, привалившись к плечу невозмутимого Крейгара. Он неуверенно поднял руки и чуть приобнял ее за плечи. В другое время я бы рявкнул, чтобы он не трогал мою жену. Но сейчас вдруг осознал, что ей это нужно.
Ну приобними ее, Крейгар, она совсем одна, ей страшно и тяжело, ей нужно тепло живого человека.
- Ты быстро прогрессируешь, - отметил Консультант.
- В чем?
- В понимании человеческих потребностей и отделении стремлений своего “эго” от более важных целей, основанных на необходимости других людей. Пройдет время - и твое“эго” будет становиться все меньше и меньше, у некоторых оно вообще исчезает, но это не твой случай. Но лучше сразу привыкать думать о тех, кого ты бережешь, притом не с позиции твоих личных желаний - в смысле, тех желаний, которые могли бы быть, если бы ты был жив - а с точки зрения того, как для них будет лучше.
- Возможно, - задумчиво произнес я. - Но мне все равно не слишком приятно, когда он ее трогает.
- И это пройдет, Влад, - невозмутимо сказал Консультант. - Пройдет.

Крейгар
Я обнимал Кайру, не зная, как это вообще делается толком - утешать кого-то. Потом решил все делать так, как с Лаурисом - у него раньше были приступы нервов, со слезами, воплями и криками “Только не отдавай меня никому”. Я взял Кайру на руки поднялся, проигнорировав занывшие от усилия мышцы, отнес ее в ванную, умудрился умыть, прижимая к себе одной рукой.
- Ну не плачь, малыш, все уже прошло. Не надо плакать. Ему от этого только хуже. Тебе от этого только хуже. Кайра, маленькая, хватит плакать.
Да, она меня в три раза старше. Но я, наверное, взрослее сейчас. Я тут вообще самый спокойный и мудрый.
- Мы не поедем, обещаю. Зачем тебе вообще туда? Там просто могила и пустое тело. А Влад, он в твоей памяти и в твоем сердце. За могилой присматривают, волноваться не надо, - мурлыкал я, как тсер над детенышем.

- Я хочу к нему, - сдавленно бормотала она. - Я его бросила, совсем про него забыла. А так ведь нельзя? Он ко мне приходил, наверное, хотел напомнить, что я должна его навестить…
- Нет, Кайра, он просто приходил посмотреть, как ты, напомнить, что он присматривает за тобой и Владом. Слушай, если он придет - ты его спроси. Они могут только отвечать, а ты не спрашивала, так ведь? Задавай ему вопросы, тогда он с тобой поговорит. Только не плачь. Иначе он не сможет прийти, - я гладил ее по волосам. - И ты его не бросила, правда. Знаешь у людей поговорку “Мы живы, пока нас помнят”? А у тебя сын… Он его будет помнить всю жизнь.
- Но… Мне говорили, что они приходят тогда, когда хотят о себе напомнить, - она подняла красные глаза и вытерла щеки ладонями. - Я ничего у него не спросила. Просто обняла его, а он был как живой, понимаешь? - и снова ударилась в слезы.
- Его еще и обнять можно было? Кайра, послушай. Они… Души. Они приходят к нам, чтобы поговорить, предостеречь или просто повидаться. Если человека оплакивать, души слабеют, - я слегка встряхнул ее. - Ты его убиваешь своими слезами, Кайра. Очнись. Возьми себя в руки. Ты же Тсер. Ты Лавоуд. Он придет к тебе во сне, если ты хочешь этого. Но чем больше ты плачешь, тем тяжелее ему становится, - наверное, это было несправедливо, говорить так, но что вообще было справедливого во всем этом? - Его уже нет, Кайра, мы этого не изменим, как бы нам ни хотелось. От него осталась душа, которая слабеет с каждой твоей слезой. Ты хочешь его увидеть во сне или нет? Если да - прекрати рыдать. Просто прекрати по нему рыдать! - орать я не стал, просто шипел как йенди, которой по хвосту топчутся.
- Откуда ты знаешь? - тихо спросила она. - Все это - про души, про сны, про то, от чего им хорошо или плохо? Это… похоже на какие-то странные сказки, которые ты сочиняешь, чтобы меня угомонить.
- Потому что он ко мне приходит, Кайра. Он убедил меня не брать контракт, который предложит Гриф. На задании погиб парень, которого вместо меня взяли. Потому что он просил меня о вас заботиться. Он же и к тебе приходил, просто я забыл сказать тебе, что надо задавать вопросы. Ну… Ну не знаю. Может, он этой ночью придет - спроси, правду ли я сказал. Только помни, он может лишь отвечать на твои вопросы. Скажи ему: “Ответь мне, что ты думаешь о прошлом, настоящем и будущем”. Я вычитал этот прием в книге. Ко мне пару раз раньше приходили мои погибшие парни, что-то хотели сказать… Я не понял их. И был тот взрыв. Тогда я стал читать книги по взаимодействию с потусторонним миром, - я вытер ей слезы платком, порадовавшись, что положил чистый в карман с утра.
- Крейгар, ты совсем на своих уколах головой поехал, - серьезно сказала Кайра. - Я тебе психиатрическую неотложку вызову.
Она отвела мои руки, вытерла глаза решительным жестом и встала.
- Ладно, скоро Лаурис придет. Пойду обед разогрею, пока Влад спит.
- Они ко мне не поедут, Кайра, как только ты скажешь им мое имя, они тебе откажут. Я же гавкаю и кусаюсь, знаешь, какие потом следы зубов, - серьезно сказал я, поднимаясь. - А усыпить меня тебе ветеринарная инспекция не даст.

Влад
Кайра беспокойно ворочалась в своей кровати - наверное, снова думала о чем-то сложном и тревожном. Влад Младший спал - мы с ним чудесно попереглядывались перед сном. Кайра, углубившись в свои мысли, даже и не заметила, что ее сын общается глазами с углом над шкафом - и хорошо. После сегодняшних лекций Крейгара она точно решит, что мир сошел с ума, а может быть, и она сама вместе с ним.
Засыпай, Кайра, давай же.
В четвертом часу она, наконец-то, задремала.
Ей снилась пустая больничная палата. Она сидела на койке, наблюдая, как на каком-то мониторе дергается кривая сердцебиения того, кого в этой палате не было. Потом она встала и вышла в длинный коридор, освещенный тусклыми лампами. Я пошел ей навстречу. Она увидела меня и отпрянула в испуге.
- Появляться в кошмарах - не самый лучший метод, Влад, - заметил Консультант. - Ну теперь иди до конца, будем надеяться, что она вспомнит то, что говорил ей Крейгар.
- Влад, - вдруг сказала она. - Ты умер?
- Да, - ответил я.
- Но я же видела, сердце билось, - растерянно сказала она.
Я молчал - это был не вопрос.
- Влад, я приду завтра, - сказала она. - Ты меня ждешь?
- Нет, - ответил я. - Останься дома с сыном. Завтра будет дождь, вы простудитесь.
- Влад, пойдем домой? - тихо сказала она.
- Не могу, Кайра. Меня здесь нет, - сказал я.
- Я не могу выйти из этого коридора… - сказала она. - Мне холодно.
Я обратил внимание на ее ноги - она стояла босиком на кафельном полу.
- Иди ко мне, Влад, - попросила она.
Я покачал головой.
- Уходи, - дернул меня Консультант. - Ничего не выйдет, уходи.

Она проснулась и вскочила в кровати. Рядом испуганно заверещал Влад Младший. Через несколько мгновений в комнату ворвался сонный Крейгар.
- Просто плохой сон, - Кайра зажмурилась и помотала головой, пытаясь сбросить остатки сновидения. - Все в порядке.
- Я принесу тебе теплого молока, - Крейгар ушел на кухню.
- Эй, Влад, - обратился я к ребенку. - Не ори давай. Мама и так испугалась.
Парень покорно стих, хлопая на меня глазами. Вдруг он потянул в мою сторону ручки и что-то загулил.
Кайра смотрела на это все в ужасе.
Когда вернулся Крейгар, она схватила его за руку и показала прямо на меня.
- Крейгар, он туда все время смотрит, я уже не первый раз замечаю… Мне страшно, Крейгар. Смотрит в тот угол, и то бормочет, то руки тянет, а недавно почти улыбнулся. Что это?
- Ребенок растет, милая. Так, идите спать к Лаурису, там теплый мягкий диван. А мы с Лаурисом тут поспим. Просто сквозняки в комнате, подушка вся узлами и матрас жесткий - вот ты и спишь плохо. Идем-идем, у нас там и диван теплый, и спать на нем хорошо, - Крейгар украдкой показал кулак в мою сторону.
Он вернулся через пару минут, но без Лауриса, вытянулся на нашей с Кайрой кровати и вопросительно уставился на меня:
- Ну что, допрыгался? Ты решил ее с ума свести? Как сможешь, явись-ка ко мне на пообщаться, дружище.
Явлюсь, Крейгар, но, похоже, позже. Мне было очень тяжело. Силы плескались на донышке.
- Говорил, не ходи в кошмары… - простонал Консультант. - Они силы жрут в тройном объеме. Все, сиди на своем шкафу и надейся, что в твою честь устроят еще одну вечеринку со славословиями.
- А как я вообще должен был понять, что это - кошмар?
- А ты по связи не понял? Когда тому, с кем ты хочешь контактировать, плохо, нить дрожит и рвется.
- Я думал, что это я не могу настроиться…
- Ладно, - Консультант снова был недоволен и чуть посинел по краям. - Научишься чувствовать разницу со временем. Скройся на шкаф и посиди пару дней.
- Но Кайра завтра на кладбище пойдет, - попробовал возразить я.
- На кладбище у тебя заместитель будет - серая плита со знакомыми буквами. Сказал - сиди, значит, сиди. Пока сил не доберешь. И с ребенком осторожнее. Пока Крейгар еще может списать ваше общение на сквозняки и тени, но потом он заявит, что общается с папой. И не каждый это поймет.

5 лет спустя

Кайра
- Влад, сынок, а почему ты лошадке нарисовал белую гриву, а ножки - черным?
РЕКЛАМА
•
OTM

Сын деловито елозил фломастерами в альбоме. Где он видел такую лошадь? Да, я водила его в парк и катала на пони, но пони был целиком рыжим. Может, Крейгар ему что-то рассказал…
- А мне папа рассказал, что бывают такие лошадки.
- Папа Крейгар?
- Нет, - невозмутимо сказал сын. - Папа Влад.
Я тяжело вздохнула. Снова эти фантазии. Наверное, не стоит его больше брать с собой на кладбище - потом он с двойной настойчивостью начинает выдумывать, что папа к нему приходит и разговаривает.
- Ладно, милый, рисуй, - я поцеловала его в пахнувшую конфетами макушку.
- Крейгар, - я подошла к сидевшему на диване с какой-то потрепанной книжкой Крейгару и устроилась рядом. - Мне что-то это совсем не нравится. Может, к психологу его сводить? Он все время рассказывает, что Влад с ним разговаривает.
- Кайра, пускай рассказывает. У детей часто бывают фантазии. Если ребенку хочется верить, что с ним говорит папа - пускай верит.
- Хорошо, если это фантазии, - вздохнула я. - Я читала, что такое может быть у детей, которые пережили смерть родителей, и потом может повлечь более серьезные проблемы. Я боюсь за него, Крейгар. Я даже жалею, что рассказала ему, что у него был другой папа. Может, было бы лучше, если бы он знал только тебя?
Крейгар убрал книгу, повернулся ко мне:
- Милая, он же ничего не переживал. Мы просто ему сказали, что у него был еще один папа, который умер до его рождения. Не бери в голову, - он ласково мне улыбнулся. - Ребенок вырастет, фантазии закончатся.
- Папа Крейгар, мама! - Влад выскочил с кухни, размахивая рисунком. - Смотрите, какая лошадка! Папа сказал, что такие лошадки бывают на Востоке.
Я посмотрела на Крейгара большими круглыми глазами.
- Это ты ему про лошадок с Востока рассказал? - умоляюще спросила я.
Давай, Крейгар, подтверди, я хотя бы какое-то время буду думать, что не сошла с ума.
- Я ему давал книгу с картинками, Кайра. Там написано, кто и где водится. Влад, покажи лошадку. Умница, очень красиво нарисовано, особенно ее мощные лапы.
- Папа, это не лапы! - возмутился ребенок. - У лошадок - копыта, ты не знаешь, что ли?
- Знаю. А ты нарисовал лапы. Такими даже Лойош похвастаться не мог.
- Папа, а расскажи мне про Лойоша? - Влад забрался на диван между нами и улегся головой на колени Крейгара.
- Это был большой черный бойцовый пес породы “бульдозер дуракавалятельный”, - засмеялся Крейгар. - Морда - во, лапы - во, а еще он был очень умный. Почти разговаривал. Тебе лучше Лауриса о нем расспрашивать, они так весело вместе возились в яме с грязью. Ну, когда Лаурис к нам придет.
- Папа, а когда Лаурис придет?
- Не знаю, малыш, может, в выходные. Ты же знаешь, у него учеба в университете, он там сутками пропадает, готовится к завершению эксперимента, - Крейгар улыбался.

Влад
- Ты переборщил, - заметил Консультант.
- Да… - протянул я.
Конечно, не стоило так вдаваться в подробности. Но иногда я почти забываю, что я - бесплотная душа, а не живой папа, сидящий рядом с сыном на кухне и помогающий ему рисовать.
Прошло уже пять лет, между прочим. Пять лет. Нет, мне на годы, конечно, глубоко плевать, но сын уже совсем вырос.
Я почти не шарюсь по снам. К Кайре я давно перестал ходить - у нее сны путаные, странные, я в них никак не мог вписаться, да и несет она вечно какую-то психоделическую ерунду. Сны Крейгара вытягивают из меня половину сил разом - все эти войны, трупы, мое тело на прозекторском столе и прочая милая чушь. А с сыном я и так могу поговорить - пока никто не видит.
Я уже привык смотреть на их жизнь со стороны. Крейгар с Найларом держат мой район в ежовых рукавицах, Кайра иногда берет небольшие заказы, Влад растет - все путем.
Помощь Консультанта мне нужна все меньше и меньше - кажется, вскоре он меня оставит одного.
Думаете, все хорошо? Да как бы ни так.
Крейгар колет дрянь, Кайра носит вдовье кольцо и иногда плачет ночами, Влад, открытая душа, всем рассказывает про умершего папу-человека, чем инициирует излишний нездоровый интерес к своей персоне.
А на моей могиле растут маргаритки и фиалки - кажется, я так и не сказал, какие цветы туда посеять, так что Кайра распорядилась, как могла.
А еще Лаурис. Он почти закончил университет, готовит выпускной эксперимент. Но я вижу, как их с Крейгаром отношения медленно, но верно, трещат по швам.
Все чаще он отмахивается от попыток Крейгара как-то поучаствовать в его жизни. Они перестали ночевать на одном диване, а потом Лаурис стал исчезать на ночь и не возвращаться домой по паре суток. Я не успеваю следить за всеми разом, конечно - у меня сын в приоритете - но это меня беспокоит.

Крейгар
Я смеялся, о чем-то разговаривал с сыном, однако чувствовал, как внутри медленно поднимается то самое странное и тягучее, словно меня медленно заполняет какая-то вязкая патока.
- Сейчас приду, - сказал я, поднимаясь. - Что-то мне тишина не нравится, Йент не звонит, хотя должен был проверить документы.
Вниз через четыре ступеньки, в контору, ворваться, махнуть рукой Йенту и рвануть к унитазу. На фаянсе - темно-алое, какие-то комки. Не хочу знать, чем я блюю стабильно раз в неделю. Может, внутри что-то разрушается. Может, давно уже все разрушилось. Хорошая отмазка - Йент, всегда прикрывает, уверяет Кайру, что без меня ничего в документах не поймет.
Это началось год назад. Я рванул к нашим медикам, к военным. Меня обследовали в лаборатории, а потом сухой полуседой Атира сказал:
- А что вы хотели, юноша? Во сколько вы начали пользоваться шприцами?
- В двадцать.
- И что вы хотите в шестьсот пятьдесят получить после того, как ваша кровь уже почти переработана лекарствами?
- Но я же завязывал, - я лежал на столе, не вставая, только отворачивался от света ламп.
- Ну, что я могу сказать, видимо, вы участвовали в каких-то экспериментах.
- Да, сыворотка Лораана. Это плохо?
Атира вздохнул, нацепил очки, мигом став похожим на нахохлившегося филина:
- Я возьму у вас на память прядь волос, буду внукам показывать и говорить, что вы пережили сыворотку сумасшедшего ученого, дожили до такого преклонного возраста и жалуетесь только на то, что вас иногда тошнит.
- Когда я умру?
- Я бы сказал, лет сто вы еще протянете… На стимуляторах. У вас все давно уже пропиталось лекарствами так, что вы скончаетесь без уколов. Я напишу вам разрешение на выдачу.
Год. Мои руки похожи на подушку для булавок, если вытащить все булавки. Меня тошнит, как по расписанию, каждый понедельник.
Я должен развестись с Лаурисом. “Умер муж” и “где-то там скончался бывший супруг” - вещи разные, да, малыш? Ничего, у тебя чудесная жизнь, ты вхож на вечеринки Маролана, милый мальчик-Исола, обаятельный, светлый. Найдешь себе пару и будешь счастлив. Кайра тоже найдет, как в жизни устроиться.
- Крейгар, вода…
Я выпил, потом снова согнулся над унитазом. Выпить, проблеваться, повторить, пока желудок не начнет отдавать воду без крови и остатков лекарств.
Лаурис ждал меня на выходе, смотрел, смущенно улыбался:
- Крейгар…
- Тшш, - меня все еще мутило, я протянул руку. - Сними сам. Как когда-то надевал.
Лаурис стащил кольцо, протянул свою руку в ответ. Разошлись. Светлый ободок на ладони. Мы выбирали их вместе с Владом, если приглядеться, там наши с Лаурисом инициалы и дата свадьбы.

- Ты будешь счастлив, Лаурис. Обязательно.
- Правда?
- Правда-правда, чудное создание. Беги уже. И… Лаурис.
- Что? - он обернулся.
- Не бросай маму и брата. Пожалуйста. Они не виноваты, - я не договорил, стиснул зубы. Снова патока. Что такое.
- Крейгар?
- Хочу серый гроб с серебряным джарегом. И кремацию. А прах пускай Гриф развеет с вертолета.
- Хорошо, я скажу… Я скажу Владу, что ты ушел на войну.
Я кивнул. Да, папа встал, вышел из дома и ушел на войну. Вполне в моем стиле.
Ключи все еще были у меня. Я перекинул их Лаурису, потом криво усмехнулся и пошел, не зная куда. Куда-нибудь на рассвет.
- Все дороги ведут на Восток… Все дороги…
- Крейгар, подожди.
Я оглянулся на Лауриса:
- Расскажи мне сказку. Напоследок. Как ты умеешь. Про то, что все хорошо.
- А все хорошо. Влад вырастет, будет гордиться тобой, своим старшим братом. У тебя будет слава ученого с мировым именем. Кайра займется своим любимым делом. Парни присмотрят, чтобы бизнес перешел потом к Владу, уж что-что, а присматривать они умеют. Разве что-то плохо?
- А ты?
- А я пойду в гости к твоему отцу, пить чай, смотреть в окно, курить, вспоминать прошлое и ждать.
- Чего ждать?
- Когда вода вернется в колодец, Лаурис. Помнишь, “Феникс воспрянет, Цикл повернется”. А вообще, все идет по спирали, малыш, все повторяется. Помнишь, ты мне рассказывал, как ключевые события могут все в корне изменить? Когда-нибудь и где-нибудь другой Крейгар заставит другого Влада взять с собой охрану, или другой Лойош не наступит на стекло и побежит за хозяином, чтобы успеть его предупредить. У другого ребенка будет живой отец, другой студент-биотехнолог опять станет отличным ученым, который успеет придумать лекарство для своего мужа, а потом изобретет средство и для того, чтобы продлить жизнь отцу.
- Почему это не мы?
- Потому что мы из другой книги, Лаурис. Жизнь - она как книга, у нее есть начало…
-... и есть финал. И я, пожалуй, вклею пару десятков страничек в твою книгу.
- Ай!
Укол оказался болезненным, зато патока ушла, в голове прояснилось.
- Что это?
- Это я немножко твою сказку в жизнь приблизил. Лекарство, Крейгар. Я его синтезировал. А теперь иди домой, - Лаурис шмыгнул носом. - Я приду в выходные на обед.
Я вздохнул и поплелся домой. А что еще делать?

Кайра
Хлопнула дверь. Видимо, Крейгар вернулся.
- Крейгар, ужинать будешь? - крикнула я.
- Да, голоден просто зверски.
На столе появилась пара дымящихся тарелок. Он вошел в кухню и опустился на стул, устало обведя комнату взглядом.
- Крейгар, что-то не так? - озабоченно спросила я.
В последнее время мне казалось, что с ним что-то творится - он ходил с серым, каменным лицом, утром я наблюдала, что белье на его диване завернуто узлом, а в урне на кухне количество шприцев увеличилось раза в полтора. Он не ответил, лишь неразборчиво кивнул - было это “нет” или “да”, я так и не поняла. Я подошла к нему и робко коснулась волос, в которых от седины уже почти не было видно его собственных каштановых прядей.
- Крейгар, расскажешь? - я присела перед ним на корточки, пытаясь поймать взгляд усталых глаз.
- Я умираю, Кайра. Сыворотка Лораана. Лаурис что-то синтезировал, но я не знаю, успел ли он. Будем надеяться, что успел, конечно. Если завтра снова потянет, значит, что-то не то он синтезировал. Я сижу на стимуляторах, без них я загнусь еще быстрее. Ну, будем верить в искусство твоего старшего сына и моего бывшего мужа.
- Так, - я решительно встала, приняв единственное возможное решение. - Иди-ка собери что-нибудь… не знаю. Смену белья. Зубную щетку. Тапочки.
Возле телефона я на секунду замерла, колеблясь. Я не набирала этот номер уже больше пяти лет. Что меня ждет на том конце провода?
- Здравствуй, - выдавила я. - Это я. Да нет, все хорошо… Сетра, подожди… не обо мне речь. И у Влада все отлично… Мама, дай мне секунду? Сетра! Мне нужна твоя помощь. Нет, у меня все в порядке, - внезапно у меня из глаз покатилась предательская слеза. Может, от голоса матери в телефонной трубке. А может, от страха, что Крейгар умрет. Он не должен умирать, он не имеет права, у него ведь Влад. И я… и я? Нет, что за бред. Я собралась и заговорила снова, пытаясь сдержать дрожь в голосе: - Надо кое-кого уложить на реабилитацию к тебе в институт. Да, Крейгар… ты знаешь? И что? Ну я понимаю, что долго. Хорошо. Да хоть сейчас. Не стоит, мы на такси… ладно. Спасибо, Сетра.
- Ты собрался? - спросила я, положив трубку. Он был где-то у меня за спиной, я чувствовала его взгляд затылком. - Машина из клиники будет через полчаса.
- Да, набор “Госпитальный” - белье, тапки, зубная щетка, пачка кроссвордов и кружка. Думаешь, меня там приведут в порядок? Сделают из старой развалины молодого красавца тебе в пару?
Я проигнорировала последнюю глупую шутку.
Я знала, что примерно будет.
- Посмотрим, Крейгар. Сначала тебя завалят на полную диагностику, потом посмотрят, что с тобой сделать. Найлару я сообщу, что у тебя отпуск - недели на три, наверное.
На самом деле - на пару месяцев, но я не стала ему этого сообщать.

- Ну, что расскажешь?
Сетра сидела в кресле с высокой спинкой, как всегда, строгая и непоколебимо молодая, вертя в руках карту со знакомой фамилией на корешке.
- Ну, во-первых, у него почти что прободная язва желудка. Это решается просто - операция несложная. Самое плохое - общая интоксикация такого уровня, что я боюсь даже предположить объем физраствора, который нужно будет прокапать. Старое отравление всего организма просто не выведешь - придется укладывать на жесткую детоксикацию, что ему вряд ли понравится.
- Это мелочи, понравится ему или нет, - оборвала ее я. - Еще что?
- Сердце на пределе, - Сетра невозмутимо листала карту. - Сосуды еле живые. Психотерапевт… да, пожалуй, тоже нужен - он привык жить на стимуляторах, с них надо снимать по всем направлениям. Что ты еще хочешь знать?
- Сколько ему осталось? - хрипло сказала я. Сетра хищно улыбнулась.
- Кто знает… Но я свою часть работы сделаю.
Она захлопнула карту и убрала себе в стол.
- Ты плохо выглядишь, Кайра.
Я усмехнулась - еще бы.
- Хочешь, я возьму Влада? - ее глаза смотрели на меня неожиданно тревожно.
- Я… да, - я странно быстро согласилась. - Да. А мне надо долги отдать.
- Я понимаю, - тихо сказала Сетра. - У меня детская на втором этаже, там, где была твоя старая комната. Я ждала вас каждый день, Кайра.
Меня согнуло в рыданиях, я бросилась к ней и уткнулась лицом в колени. Какая же я сволочь… Она гладила меня по волосам так, как никогда раньше.
- Тише, доченька, тише. Все будет хорошо, я обо всем позабочусь. Тише. А Владу понравится. Такко с удовольствием с ним повозится. Да и Лауриса можно позвать, я заодно кое-что с ним проверю по его научной работе.

Я отвезла Влада и Лауриса в особняк под горой Тсер на следующее утро. Сама же поехала в клинику, даже не заехав домой. Потянулись долгие унылые дни в пустом коридоре, освещенном бледными лампами. Кофе из автомата, булочки из буфета, писк мониторов, бледное лицо на фоне голубой наволочки, руки, истыканные капельницами. Я засыпала прямо там, на второй пустой койке, иногда ездила домой, чтобы переодеться и позвонить в особняк, убедиться, что с Владом все в порядке.

Очередная ночь. Я свернулась в калачик в неудобном кресле, укутавшись в больничное одеяло. Крейгар метался на подушке, его лоб усыпали мелкие капельки пота. Операция по резекции язвы прошла не слишком хорошо - организм и так был ослаблен, но его хотя бы перестало рвать кровью.
Я склонила голову на спинку кресла и просто смотрела на него.
Живи, Крейгар, живи… ты нам нужен.
Он внезапно затих, медленно выдохнул, ресницы, слипшиеся намертво, дернулись. Потом еще раз.
Я соскочила с кресла и присела на край койки, осторожно коснувшись его лба.
- Крейгар, - прошептала я. - Ты как?
- Кай… ра..?
- Да, Крейгар, я здесь. Сестру позвать? Тебе плохо?
- Нет… Норм…
- Тише, Крейгар, тише, все хорошо, - я шептала, гладя его по волосам. - Я сейчас сестру позову, подожди.
Рядом надрывался кардиомонитор, по экрану ползла рваная линия.
Я выскочила в пустой коридор - босиком, как и сидела в кресле. Ногам было холодно.
Клиника спала, на посту дежурной медсестры не было никого. Я пошла по коридору вперед, мимо закрытых дверей палат, по скользкому ледяному кафелю. Ну где же.. где хоть кто-нибудь?
Я вспомнила странный тяжелый сон, который приснился мне после смерти Влада - там так же пищал монитор, так же безнадежно уходил куда-то пустой коридор, а Влад уходил от меня дальше и дальше, отказываясь вернуться.
Я бросилась бегом вниз по лестнице вниз, к круглосуточному посту в приемном покое, пытаясь найти хотя бы кого-то. Нет, Крейгар, ты не умрешь, тебя я не отпущу, даже не надейся.

Влад
Да, Кайра, и коридор такой же, и монитор, только в твоем сне меня на койке уже не было. А он пока там - беги, ищи помощи, торопись - его вполне можно вытащить.
- А я тебе говорил, - вдруг сказал Консультант.
- Что ты говорил?
- Что она снова… впрочем, неважно.
- Я понял, - вздохнул я. - Пускай. Я все равно буду с ними рядом.
- Да, куда ж они без тебя, - хмыкнул Консультант. - А вообще у него кнопка возле постели. Сделай и ты хоть что-нибудь.
Через мгновение в коридоре над палатой истерически завизжала тревожная сигнализация.
- Влад, дружище… Ой, какая неприятность, мои копыта от меня отдельно. Какое жалкое зрелище. Хм, нет, мне точно не нравится.
- Заткнись, - прошипел я, вися у него над кроватью. - Не смей, понял, ублюдок? Не смей!
- Расслабься, дружище, я с тобой до первой фибрилляции желудочков. Или дефибрилляции. Видишь, как все перевернулось… Пришлось твоей Тени стать твоей тенью. Твой дом, твой сын, твоя жена. Жаль, что роман с чудным созданием у тебя не прописан. Успокойся, я же чертов Дракон, который был воспитан Драконами. Я буду заботиться о них, любить Кайру. И забуду о Лаурисе. Как и положено в благородных домах. Нам ведь в первых пяти ветвях вообще не полагается иметь свое мнение о том, кого любить. Только долг совести, друг мой. Просто еще один Дракон и еще одна Исола, которые не будут вместе. О вот… Слышу медсестру. Гав, босс. Крейгар, конец связи.
- Крейгар, - сказал я, растворяясь, - живи, придурок. Просто живи.
Он успел мне улыбнуться. И дальше потекла врачебная суета.

Кайра
Кап… кап… кап… Пик… пик… пик…
Еще одна ночь. Еще один день. Дежурный звонок домой - сын радостно что-то пищал в трубку. Лаурис, который принес мне салат и кусок пиццы.
Жесткая скамья в больничном коридоре, мое изможденное лицо в длинном зеркале туалета.
И он. Теперь вся моя жизнь крутилась вокруг него. Кризис прошел, так сказала Сетра - значит, дальше будет лучше.
Может быть то, что он бесконечно спит - это и есть то призрачное “лучше”?
- Женщина, - меня потрясли за плечо. Я открыла глаза. Надо мной склонилась усталая пожилая медсестра.
- Да… - я попыталась сесть на скамье, морщась от боли в затекших ногах.
- Он вас зовет. Пойдете?
Странный вопрос. Кажется, я отпихнула ее так, что она встретилась со стеной - во всяком случае, в спину мне что-то крайне недовольно кричали.
Я осторожно села на край его постели и сжала ставшую совсем прозрачной руку. Он открыл глаза и слабо улыбнулся.
- Ну, что нового, маленькая Кайра. Кого ты успела обокрасть? С кем успела договориться о чем попало, пока я тебя без присмотра первый раз за пять лет оставил?
Я держала его за руку и смеялась сквозь предательские слезы.
- Три банка, Крейгар, а еще отобрала территорию Дьявола и переписала на твою бабушку.
Он вымученно улыбнулся.
- Ты лежи, лежи, - как будто он собирался куда-то идти. - Я тут с тобой сижу уже… не знаю, сколько. Теперь ты у меня под присмотром, Крейгар, - я снова попыталась улыбнуться.
- Как я могу лежать. когда мимо меня проплывает такая территория? - он даже хохотнул. - Серьезно… Как Влад? Ты вообще ела?
- Влад у бабушки. Такко, наш ассистент, о нем заботится. Он меня когда-то вырастил, я ему доверяю. Я… я ела шоколадку из автомата. Вчера. Вроде бы. А, нет. Приходил Лаурис и приносил мне какую-то еду. Как ты себя чувствуешь?
- Плохо. Но как только ты съешь две тарелки супа и второе, сразу почувствую себя лучше. А если ты еще и компот выпьешь, вообще буду учиться ходить заново.
- Кстати, - вдруг вспомнила я. - Вчера я была у твоего врача, он сказал, что скоро тебе можно будет вставать и пробовать ходить. Тут отличный парк, я тебя буду провожать… Надо двигаться, иначе спайки будут. С момента операции уже три дня прошло.
- Кайра, а что оперировали-то? Я с момента входа в кабинет общего осмотра ни черта не помню.
- Язву, Крейгар, - улыбнулась я. - Кофе, понимаешь ли, сигареты. Бутерброды Мелиссы опять же...
- У меня одна язва в жизни была - ты. А… Ну если ее бутерброды… От них даже Лойош плакал и соглашался на все, лишь бы не есть.
Я бросила взгляд на часы - девять. Сейчас начнется обход. Вскоре в коридоре зашумели голоса, несколько врачей бесцеремонно вошли в палату, попросив меня выйти. Я вернулась на свою скамейку в коридоре, глупо улыбаясь.

Крейгар
Все болит. Даже то, что болеть вроде бы не должно. Хотя на меня госпитали всегда так действуют - если лежу, значит, что-то не в порядке. На всякий случай, все, чтобы симулянтом не сочли. Ну ладно, Крейгар, ты уже шутишь, значит, точно оживаешь.
- Как ваше самочувствие?
Я подробно описал все, что чувствую. Врачи переглянулись и посмотрели на меня с немым ужасом:
- Вам плохо?
Нет, мне заебись прямо, сейчас встану, в окно выпрыгну, по лужайке пробегусь и ускачу в закат, размахивая трусами. Плохо мне. У меня болит все, а еще мне морально тошно.
Значит, я правда видел Влада. Он все еще тут, приглядывает за нами. Правильно, мы же все так и норовим куда-то вляпаться, то Кайра плащом в краску на скамейке, то я всем собой в реанимацию.
Любить Кайру. Ну, с другой стороны, почему нет? Любовь - она такая штука, странная и непредсказуемая. К тому же, я умею галантно ухаживать, если нужно. Я действительно все для нее сделаю, что понадобится. И она теперь - мой самый близкий человек.
Она тут все это время сидела… Кайра, почему? Я же спокойно валялся, спал, видел какие-то странные сны, которых не помню, а ты сидела тут.
- Я могу еще пообщаться с… невестой?
Интересно, Кайре когда-нибудь делали предложение руки и сердца умирающим голосом с больничной койки? Первым буду.
Она зашла в палату и села в жесткое кресло возле койки. Измотанная, с красными от бессонных ночей глазами, кутавшаяся в объемную вязаную кофту.

- Крейгар, мне сказали, что ты меня звал. Может, я попозже приду? Тебе скоро должны завтрак принести - не знаю, конечно, что там будет, но ты хотя бы что-то поешь. Скорее всего, какая-нибудь жутко полезная дрянь через зонд, - она улыбалась мне, чуть склонив голову к плечу. - Вспомнишь, как меня недоваренной кашей пичкал.
- Я все делал по книге “Чем кормить беременную Тсерледи”. Кайра… Окажешь ли ты мне честь пройти со мной по дороге жизни до самого заката нашего солнца, разделишь ли ты со мной последний кусок хлеба и первый кубок на любом застолье, войдешь ли ты в дом мой госпожой и правительницей?
- Крейгар, я сейчас врача позову, - испуганно отпрянула Кайра. - У тебя температура, наверное.
- Это я зачитал первые несколько пунктов предложения выйти замуж, который каждый уважающий себя Дракон предлагает избраннице. Хорошо, поступим в стиле Дома Джарега. Кайра Лавоуд, выходи за меня замуж, пока мы оба живы, и меня не пристрелили, не посадили и не заказали?

Кайра
Нет, он точно бредит. Может, у него жар? Я осторожно потрогала его лоб - а вроде и нет. Надо спросить Сетру, что ему колют. Замуж? Меня? Крейгар?
Нет, конечно, все может быть. Но… он же… а Лаурис?
- А Лаурис? - спросила я. - Нет, подожди, Крейгар. Подожди. Ты же… вроде как… ну как это сказать?
- Мы развелись, Кайра. Еще до того, как я сюда попал. Просто… Чистокровный Исола, который имеет большое будущее в науке, протеже самой Сетры Лавоуд. И психованный бракованный полукровка, который умеет только убивать и калечить ближних своих. Смешная пара. Лаурис выбрался на волю и улетел, как и все птенцы. Йенди не летают. К тому же, у меня подрастает сын, тебя на минуту оставить без присмотра нельзя, опять же, Влад требует завести Лойоша. У меня хватает семейных забот. А он… Из маленького испуганного комка страха, который я унес когда-то из борделя, получился вполне уверенный в себе и не оглядывающийся назад юноша. Я не потяну его обратно, в этот криминал, разборки, выбивание долгов.
- Это замечательно, Крейгар, - я раздраженно вскочила с места. - Видимо, меня можно потянуть. И… мне как раз нужен психованный полукровка. Знаешь, что, Крейгар? Лучше лечись.
Я выскочила за дверь палаты, почему-то безумно раздраженная. Лауриса нельзя. Меня можно. Лаурис не смог - а я смогу. Я - просто замена Лаурису, от безысходности, от нечего делать. Талтош, хоть мы потом и взорвались на набережной, хотя бы сказал, что меня любит. А тут - превосходно просто - возьми, Кайра, под крылышко, раз никто больше не берет.
Я вышла в больничный парк и устроилась на скамейке, щурясь от непривычно яркого солнца. Невыносимо захотелось курить - я курю иногда, когда никто не видит, особенно в такие моменты. Мимо прошел чей-то угрюмый посетитель, у которого удалось стрельнуть сигарету и попросить прикурить.
Я вдохнула горький дым и закашлялась с непривычки. А еще Влад. Влад Старший - как я могу? Я покрутила кольцо на безымянном пальце - до сих пор ношу его, не снимая, оно уже, видимо, ко мне приросло.
- Снова куришь? - Сетра незаметно подсела ко мне с теневой стороны.
- Опять, Сетра, - ответила я, сбрасывая пепел на тротуар. - Как он?
- А ты знаешь, неплохо. Думала, будет хуже. Завтра переведем из реанимации в реабилитацию - прогулки, детоксикация, щадящая диета, психотерапевт. Еще месяц - и заберешь почти новенького. Главное, не давать ему потом всякую дрянь колоть. Проживет еще лет двести.
Я застонала. Девятьсот лет - это же не срок жизни. Я уже в два раза старше. А он умрет через двести лет… так мало…
- Хотя, я могу и ошибаться, - вдруг добавила Сетра. - Как в большую, так и в меньшую сторону.
- Еще не легче, - процедила я.
- Ну уж как есть, Кайра, - пожала плечами Сетра. - Езжай домой. К нам домой, поиграй с сыном, отдохни. Завтра вернешься, покатаешь его по парку. А, может, и прогуляетесь, там посмотрим. И прекращай смолить, морщины появятся.
Я отправила окурок в урну. Да, видимо, так и поступлю.

Я уснула в своей девичьей комнате, переделанной под роскошную детскую, крепко прижав к себе сына. И мне вовсе ничего не снилось.

Я проснулась около полудня, разбуженная деликатным Такко.
- Кайра, может, спустишься к завтраку? Влад тебя уже ждет, - улыбнулся наш старый добрый Такко, бессменный ассистент моей матери и наш домоуправитель.
Сын повис у меня на шее и не хотел отрываться, даже свою кашу глотал, не слезая у меня с коленей.
- Мама, а мы пойдем к папе в больницу? - спросил он, заглядывая мне в глаза своими темными бусинками.
Стоило ли его туда тащить? Хотя, Крейгар порадуется - Влад для него стал больше, чем родным сыном.
- Пойдем, сынок. Сейчас доешь свою кашу, и поедем к папе.
- Надеюсь, что вы вернетесь к ужину, - осторожно произнес Такко.
- К ужину… Я, честно говоря, даже об этом не думала. Может быть, мы к себе домой поедем, - растерянно ответила я.
- Кайра, деточка, - вздохнул Такко, - лучше возвращайся. Здесь вам будет все - и уход, и забота, и Сетра будет рада, если вы пока поживете дома.
Я подумала о нашей квартирке на Гаршос, и меня окатило холодом - я поняла, что не хочу туда сейчас возвращаться. Там стыло и пусто, а под потолком толпятся призраки прошлого, которых некому пока отгонять.
Я мешала ложечкой остывший чай и думала. Вспоминала, как впервые оказалась в той квартире, контуженная после взрыва. Потом - когда мы жили в ней с Владом и Лаурисом, покорно занимавшим кухонный диван. Я вспомнила, как вернулась туда в тот злосчастный день, когда я узнала, что Влад погиб, и как рожала там сына в день его похорон - как по заказу. А потом там всегда был Крейгар. Бродил под дому в своих старых камуфляжных штанах, придававших ему еще более странный и диковатый вид. Когда Лаурис еще был с нами, на кухне собирались вчетвером - трое взрослых и Влад Младший в своем детском креслице. Шумели, пили чай, потом даже стали смеяться - когда прошло какое-то время. Потом исчез Лаурис, и стало чуть холоднее и более пусто. А теперь я даже и не представляла, как вернусь туда - Крейгара там тоже не было.
Он не отходил от меня пять лет, оставлял лишь ненадолго, отправляясь в контору, и даже среди дня часто прибегал на час-другой, чтобы поиграть с ребенком
Я знала, что он спит за дверью, на диване в гостиной - и мне было очень спокойно.
Пять лет он был отцом моему сыну, пока я упивалась своей тоской по погибшему мужу, с которым прожила всего полгода. Я его не замечала - принимала его присутствие, как данность.
И лишь пару дней назад, когда я бежала босиком по пустому холодному коридору в поисках хотя бы кого-то из врачей, я поняла, что не представляю, что буду делать, если он умрет.
Вдруг в моей голове всплыла странная мысль, будто бы не совсем моя:
“Когда он умирал, сколько бы ты просила для него жизни, если бы встал такой вопрос?”
Я задумалась. Сетра сказала - лет двести. Мне показалось тогда, что это невыносимо мало, до слез мало, а сейчас я поняла, что просто хочу, чтобы он жил - хоть сколько, лишь бы жил. И если целых двести лет - целых двести! Это же прекрасно!
Когда я стояла у его постели, то умоляла кого-то, не знаю кого - ну еще минутку, еще немного продержись, пока я найду того, кто тебе поможет. А сейчас - двести лет… Кого мне благодарить за такой подарок?

- Мама, а почему ты улыбаешься? - вдруг вырвал меня из оцепенения голос сына.
- Потому что все хорошо, Влад, - ответила я. - Собирайся. Поедем к папе.

Крейгар
Я взвыл, как только впервые попытался хотя бы спустить ноги с кровати. Ощущение было, словно меня окунули в кипяток до бедер.
- Ну куда же вы?
- От вас подальше, - признался я врачу. - На утреннюю пробежку.
- Вам пока нельзя так резко вскакивать.
Резко? Да я шевелился как парализованный червяк. Одна нога, вторая. Нет, вставать я не рискну. Чувство, словно у меня протезы. И эта дурацкая больничная рубашка.
- Мы вам выдадим кресло-каталку.
- И кого я в ней буду катать?
Врач расплылся в улыбке:
- Шутите? Значит, на пути к выздоровлению.
Ага, на обратном от. Голова закружилась, и я поспешил лечь обратно. Ноги так и оставил на полу, поднимать эти колоды сил не было.
Завтрак прошел, обед не наступил, Кайры нет. Отлично. В смысле, очень плохо, но если добавить табличку “Сарказм”... Я снова попытался сесть. Сидеть прямо - это уже достижение. Никогда не думал, что самые простые действия могут вызывать столько боли - выпрямиться, повернуть голову.
- Вы поразительно быстро выздоравливаете, - врач так и сиял улыбочкой, к счастью для себя, от меня подальше, я даже в прыжке не дотянусь. - Не забудьте, что у вас занятия с психотерапевтом.
- На кой черт? Психика у меня здоровая, в вашем же развеселом учреждении проверяли шесть лет назад.
- Надо, господин э’Нваар, надо. Для восстановления вашего душевного равновесия и преодоления ваших психологических зависимостей.
И в этот момент меня скрутило - хочу курить, хочу свои стимуляторы. Какого черта, я с ними так бойко бегал.
- Ничего, вам здесь помогут, правда.
Я просто взвыл и послал врача матом, насколько сумел, а умел я это дело в моменты нервов замечательно.
Она вошла в палату неслышно - строгая и тонкая, в идеальном белоснежном халате.
- Добрый день, Крейгар, - произнесла Сетра Лавоуд голосом, объединявшим в себе лед и патоку одновременно.
- Добрый день, Сетра, выглядите просто чудесно. Чем обязан визиту столь очаровательной дамы в это царство воя, мата и прочего непотребства? - я одернул рубашку, потом прикрыл свои бледные, шрамированные ноги одеялом.
- Не надо лести, лейтенант э’Нваар, - усмехнулась она и плавно пересекла комнату, остановившись возле открытого окна, откуда доносился шум из прибольничного парка. - Я к вам с исключительно деловым предложением. Хотя, тут уж с какой стороны посмотреть… Готовы выслушать?
- Разумеется, - согласился я.
- Я слышала, вы пытались отказаться от психотерапии? - вдруг спросила она.
- Да. Я не понимаю, зачем мне через это проходить, психика у меня - единственное, что я берег и лелеял, она у меня здоровее меня самого.
- Крейгар, не путайте психиатрию и психотерапию, - вздохнула она. - Хотя, после того, что я вам все же предложу, возможно, вы все же измените свою позицию. Итак, у меня не так много времени, а потому перейду к сути. Вы, наверное, в курсе, насколько плачевно состояние вашего здоровья?
- Да, врач мне расписал, причем в красках.
- Это прекрасно. Вы, скорее всего, в курсе, что основной предмет моих изысканий в последние несколько сотен лет - это методики продления жизни. Обновление тканей, иногда - замена органов, которые уже не могут выполнять своих функций. И экспериментальные соединения, конечно же. Это для тех, кому еще можно помочь таким образом. Вам, например.
Она обернулась ко мне и внимательно посмотрела куда-то в самую глубину моего организма. Если можно так выразиться, конечно.
- В частности, - продолжила она, - есть некое вещество, употребление которого помогает усилить и ускорить воспроизводство клеток организма. Соответственно, новые клетки встанут на места утраченных - вашей печени такая помощь не помешает. К примеру, конечно. Печень - орган, который вполне может обновляться сам, но вы и ее умудрились ввести в клинч.
Она напомнила мне строгую учительницу, которая распекает тех, кто не выполняет домашние задания.
- Я уже не говорю о стенках сосудов и клетках головного мозга. Этого резерва вам хватит ненадолго. А потом - инсульт или что-то в таком духе. Заманчивая перспектива, правда?
Я молчал.
- Но есть определенные основания полагать, что применение экспериментального препарата, который, кстати, разработан с помощью одного невероятно талантливого, и при этом хорошо вам известного молодого ученого, помогут вам продлить функционирование вашего организма на дополнительный срок. Что думаете?
Я подумал. Я увижу, как вырастет мой сын. Увижу, чего добьется Лаурис. Может, даже внуков увижу.
- Хорошо, я согласен.
- Прекрасно, Крейгар, - улыбнулась Сетра. - Тогда я пришлю к вам моего секретаря для подписания согласия. Единственный нюанс - неразглашение вашего участия в эксперименте. Вы понимаете, о чем я?
- Да, Лораан… Простите, Сетра. Я понимаю. Экспериментируйте.
- Ни слова моей дочери, - зачем-то произнесла Сетра. - Я пообещала ей, что вы проживете лет двести. Пусть будет сюрприз. И еще, Крейгар. Если вы думаете, что все это я устраиваю исключительно ради собственных амбиций, вы ошибаетесь. Я привлекаю вас в качестве почвы для эксперимента только ради нее. Я бы могла найти кого-нибудь более здорового, и физически, и ментально, вы же понимаете. Тем не менее, я остановила выбор на вас. Так что, очень настаиваю на том, чтобы вы аккуратно выполняли назначения врачей и посещали психотерапию. Надеюсь, теперь вы согласны? Если хотите, это - мое условие.
- Да, Сетра, я все понимаю. Аккуратно выполнять предписания, посещать психотерапевта.
Надеюсь, Лаурису это понравится - посмотреть вживую на свое изобретение и его действие.
- Я рада, что мы друг друга хорошо поняли, Крейгар, - Сетра направилась к выходу. - Кстати, мой ассистент сообщил, что Кайра с моим внуком приедут где-то через час. Собирайтесь, потом можете нажать кнопку вызова - сестра спустит вас в парк. Выздоравливайте.
Я улыбнулся. Влад. Увижу сына наконец-то. Так, надо привести себя в порядок, чтобы не пугать ребенка. Встречу их в парке. Увижу Кайру. Порадую ее новостями о своем выздоровлении.
Час тянулся долго, невыносимо долго. Я изучил парк на предмет закладывания взрывчатки, потом на предмет укрытий вероятной штурмовой группы, потом потаращился на небо и решил, что надо будет учить Влада астрономии. Забавно же - созвездия, альфа-бета, звезды мигают. Да где они?
- Папа! - раздался крик откуда-то от входа в парк. - Папа!
Влад несся по тропинке, размахивая сорванной с куста веткой.
- Папа, - произнес он еще раз, подбегая к моей коляске. - А почему ты на таком странном кресле?
- Потому что папа пока не может ходить, вот и катается, - я обнял его. - Понравилось у бабушки?
- Даа, там столько игрушек! И у меня там своя комната. Хотя теперь там живет еще и мама. Но мы помещаемся, - радостно сказал ребенок.
- Это хорошо, что мама откопала себе место среди твоих игрушек, - я засмеялся и умолк, мне даже смеяться было почему-то больно. - А что мама скажет? Она помещается?
- Маме тесно, - сказал с спины знакомый низкий голос. - Привет, Крейгар.
На мои плечи легли теплые ладони. Я улыбнулся, задрал голову:

- Привет, Кайра. Надо было игрушки в три этажа складывать, тогда бы место было. Как вы там вообще без меня? Все нормально?
Она обошла меня и села на скамейку напротив.
- Нормально, Крейгар. Сетра оборудовала для Влада такую детскую, какой у меня, например, никогда не было. Такко его обожает, Влад отвечает взаимностью. Я сплю в детской на узком диване - моей комнаты, увы, уже нет. Думаю, перевезу туда какие-то вещи с Гаршос, и мы пока поживем там.
- Лишь бы тебе было уютно. Впрочем, думаю, там вам обоим веселее, - я посмотрел, как Влад садится с ней рядом и прижимается к боку. - Как же я по вам скучал…
- Папа, - вдруг спросил Влад. - А ты любишь маму?
Кайра отвернулась и, кажется, покраснела.
- Что за бестактные вопросы, Влад? - я покачал головой. - Запомни, спрашивать в присутствии красивой женщины, как к ней кто-то относится - неприлично. И посмотри на маму, разве ее можно не любить?
- И я люблю маму, - радостно постановил Влад. Кайра заулыбалась и зарылась лицом в его растрепанные волосы.
- Папа, - снова заговорил Влад, - а Такко сказал, что когда принц любит принцессу, то он на ней женится. Мы читали сказку, и там принц приехал за тридевять земель, чтобы жениться на прекрасной принцессе. Она тоже была очень красивая, как мама.
- Влад, - зашипела Кайра, - ну что ты болтаешь? Не беспокой папу, потом расскажешь ему про книжки, которые тебе читает Такко.
- Кайра, устами младенца… - серьезно сказал я. - Ну посмотри на меня, чем я тебе не принц? Я умный, красивый, ем немного, при случае могу заменить коня по части ржания. Я тебе куплю замок, правда, он будет маленький и в две комнаты с кухней. Мы заведем белого котенка, назовем его Амбруш Второй. Потом Влад притащит с улицы черного щенка, которого придется назвать Лойошем Младшим. У нас будет настоящая семья. Даже со зверьем. Ну хочешь, заведем еще и аквариум с рыбами? Принцесса, соглашайся, пока я не дошел до серенад и обзаведения шипящими тараканами.
- Ура, хочу котенка и щенка! - Влад спрыгнул со скамейки и принялся носиться вокруг нас с Кайрой. - А еще сестренку! - провозгласил он и с визгом скрылся в кустах.
- А сказки на счет того, что, когда юный принц требует сестренку, рыцарь сразу разворачивает коня и удаляется, ничего не говорят? - спросил я Кайру. - Нет? Жаль, придется нам как-нибудь еще и дочку родить. Ну то есть, кому родить, а кто будет стенать и предвкушать, как в него начнут кидаться кашей сразу две прекрасные дамы…

Кайра
Сердце бухало так, что, кажется, это слышала вся больница. Ох уж, Влад, не знаю, чего ему там читал Такко, но, пожалуй, надо будет провести разъяснительную работу. Принцесса… принц… замок с толпой зверья, и сестренка в довершение. Я сидела на скамейке, старательно пытаясь не смотреть на Крейгара - лишь боковым зрением я видела клетку на пледе, который накрывал его колени. Ветки, какая-то мелкая птица скачет среди листвы, занавески на больничных окнах - как все это интересно. Я не могла себя заставить повернуться, потому что понимала, что лицо залило краской. Что он несет-то вообще? Я растерянно крутила на пальце старое обручальное кольцо, словно колеблясь, снять его или нет. Так, о чем я думаю? А как же Влад?
“А ты хочешь жить дальше?” - снова пришла не моя мысль.
Жить… а что такое - жить дальше? Я не хочу ничего забывать. Это же будет предательством, нет?
На мои колени внезапно упал сорванный с дерева лист, выводя меня из оцепенения. Кольцо все так же снималось и надевалось снова - кажется, я почти сломала себе палец.
И Крейгар. Что ему там осталось, двести лет, может, чуть больше? Может, и стоит согласиться - во всяком случае, если это сделает его хоть немного счастливее.
Я вздохнула, собралась с силами и повернулась к нему. Он просто молча сидел, сложив на коленях свои нервные руки.
- Думаешь, стоит? - спросила я.
- Думаю, что нам ничего не мешает это сделать. Может, мы все-таки это заслужили?
- Давай попробуем, - еле слышно произнесла я. - После того, как ты долечишься, конечно, - это я произнесла уже вполне нормальным, обычным голосом. - Что врачи говорят? Хотя, я сама к ним схожу. Поиграйте пока с Владом.
Я бросилась прочь по больничной аллее, чувствуя, как дрожат руки.

Дверь в кабинет Сетры была приоткрыта. Я не стучала.
- Сетра, - она удивленно подняла на меня глаза.
- Здравствуй, Кайра, - сказала она, продолжая перелистывать какой-то толстый том.
- Ты можешь сказать, как он?
- Неплохо, - невозмутимо ответила Сетра. - Сегодня выматерил врача, когда тот напомнил ему о необходимости посещать психотерапевта. Мне пришлось провести некоторую работу, вследствие чего он пообещал выполнять все назначения.
- Страшно подумать, что ты ему пообещала, - усмехнулась я.
- Вечную жизнь, что же еще, - улыбнулась Сетра.
- Все шутишь, - покачала головой я.
- На самом деле все неплохо, - пропустив мимо ушей мое замечание, продолжила она. - Думаю, недели через три ты сможешь его забрать. Кстати, вы не думали о том, чтобы переехать ко мне? Дом огромный, весь второй этаж - ваш, если захотите.
- Нет, спасибо. У нас есть дом, - улыбнулась я. - Разве что Влада буду привозить на выходные.
- Как знаешь, - вздохнула Сетра. - Прости, Кайра, мне нужно работать.
- Мама, - вдруг выпалила я. Она подняла на меня не слишком довольные глаза.
- А что ты скажешь, если он… и я…
- Странно, что вы за пять лет жизни под одной крышей до сих пор на это не сподобились, - спокойно ответила Сетра. - Зная тебя, я даже удивлена. И мне нужна будет пара волосков вашего ребенка. Впрочем, как обычно.
- Да иди ты… - рассмеялась я.
- Ступай, Кайра, - улыбнулась Сетра. - Иди к нему и к сыну. Ко мне скоро придут аспиранты.

Они все так же находились в теплом, залитом солнцем парке. Влад пытался катать Крейгара на коляске, пыхтя от напряжения. Крейгар криво улыбался - если честно, то, что у него считается улыбкой, меня всегда очень сильно пугало. Может, он просто не умеет этого делать?
- А вот и я, - сообщила я, подойдя ближе.
- А мы уже заждались. Влад, я тяжелый, коляска тоже тяжелая. Лучше еще расскажи про зверей, которых хочешь завести.
- Таак, хватит! - рассмеялась я. - Влад, нам пора домой, а папе - отдыхать. Крейгар, мне сказали, что через три недели примерно тебя выпишут. Уж постарайся соблюсти сроки, хорошо?
- Хорошо. Три недели - не так уж и долго, Влад, потерпи. Не надо тащить зверей к бабушке. Им надо привыкать к месту, где они будут жить…

Через три с половиной недели - конечно, Крейгар просто не мог не пропустить пару процедур - мы снова открыли дверь нашей маленькой квартирки на улице Гаршос.
- Ну и пылища, - поморщилась я. - Как говорится - добро пожаловать домой.
- Мама, а где котенок и щенок? - расстроенно спросил Влад.
- Наверное, еще не прибежали, - пожала плечами я. - Может быть, ты завтра проснешься, а они уже будут здесь? Ну если что - поищем за шкафом утром. Давай, дружок - пойдем умоемся, ты ляжешь спать, а мама попробует выгрести эти горы пыли, которые тут все завоевали.
Сын засопел почти моментально. Я осторожно прикрыла за собой дверь спальни и ушла на кухню. Крейгар сидел в темноте, вытянув ноги почти до середины комнаты.

- Ну и бардак, - вздохнула я. - Полночи вывозить придется.
- Ничего, справимся потихоньку. А то, чувствую, у нас тут и котенок, и щенок, и тридцать три зоопарка спрятались, - Крейгар все еще немного неуверенно поднялся со стула.
- Ты бы сидел лучше, - тихо сказала я. - Не надо ничего. Я сама. Сейчас быстро пыль вытру по верхушкам, а завтра приглашу уборщицу. Сиди, Крейгар.
И, отвернувшись к раковине, взялась искать в шкафчике то, чем можно было хоть немного усмирить пыль, накопившуюся за месяц.
Он сел обратно, потом подумал и перебрался на диван в гостиной, бросив:
- Да, надо поручить дело профессионалам.
Я освободилась где-то через полчаса - что ж, уже не так страшно. Он все еще сидел на диване, вглядываясь в темноту. Я осторожно села рядом - сначала мне показалось, что он задремал, но глаза оказались открыты.
- Что без света сидишь? - тихо спросила я, почти шепотом - помня о том, что за дверью спал Влад. - И вообще, свежевыздоровевшим пора спать. Не то весь эффект от реабилитации на “нет” сведется.
- Не знаю, как-то он мне и не нужен особо. Спать? Да, надо лечь поспать, завтра еще искать Владу зверей.
- Я думала, ты пошутил, - удивленно сказала я. - Какие еще звери? Ладно, ложись, а я к себе пойду.
Я решительно встала с дивана, но вдруг почувствовала его руку на своем запястье.
- Крейгар?
- Не уходи, Кайра. Я не хочу спать один.

Крейгар
На самом деле, свет меня раздражал, я привык к полутьме - то в кабинете врача, то в своей палате. Это помогало мне думать. А думать приходилось много, особенно после задушевных бесед с психотерапевтом. Оказывается, у меня много проблем, о которых я не знал доселе.
Например, моя зависимость от стимуляторов. Не спорю, кому-то это кажется проблемой. Да мне самому через неделю это показалось тем, что надо устранить. Хотя было нелегко.
- Посмотрите на это под другим углом - с точки зрения военного, это нормально. Но вы не на войне. Попробуйте увидеть себя глазами гражданского, как вы любите выражаться.
Я попробовал. Увиденное мне не понравилось. Болезненная какая-то зависимость от уколов.
- Вам нужно мыслить категориями обычного человека.
Я кивал и со всем соглашался. Нужно - так нужно. Мыслить - так мыслить. Обычного - так обычного. С точки зрения обычного человека, я выглядел как-то не очень.
- Вам нужно изменить в себе…
Я мечтал сгрызть подлокотник кресла, вырваться на волю и удрать. Но я же обещал Сетре. Почему я всем вечно обещаю, ставлю перед собой какие-то задачи, а потом героически их выполняю?
- Избавиться от прошлого…
Я кивал с еще большим согласием. Ага, награды я похоронил вместе с другом, друга проводил, Гриф на связь больше не выходит, что я еще забыл? От мужа я тоже избавился. Вперед к светлому будущему.
- Вы меня вообще слушаете?
- Конечно, я вас слушаю вот уже три недели подряд. Я в себе многое пересмотрел.
В конечном итоге, каждый получает то, к чему стремился - у меня будет семья, мирная жизнь и покой. Я заслужил. Выслужил. Заработал контрактами. Кайра тоже заслужила свою тихую гавань. Как это говорится “пора остепениться”. Черта с два мы остепенимся, конечно, оба, но хотя бы все будет проходить не в таком угаре, как раньше.
- Не уходи, - попросил я ее.
Как мы поместимся на этой тахте вдвоем?

Кайра
Я осторожно опустилась рядом. Он был как-то чересчур близко, глаза в темноте блестели отраженным светом от проникавшего в окно свечения уличного фонаря.
Пульс заколотился чаще - от волнения и непонимания, чего он хочет. Он просто сидел и пристально на меня смотрел.
- Что с тобой, Крейгар? - спросила я, осторожно коснувшись его плеча. - Только не говори, что темноты боишься.
- Я просто не хочу, чтобы ты уходила, - голос у него был спокойным. - Мы ведь вполне можем спать рядом, даже не кладя оружие под подушку.
- Крейгар, какое оружие? - взволнованно спросила я. - О чем ты? Никакой опасности нет, ты давно перестал делать ту работу, которая может чем-то угрожать, а я всего лишь воспитываю сына. Если тебе нужно, чтобы кто-то был рядом - хорошо, только этот диван раскладывается, ты забыл? Иначе будет тесно.
Как-то это и странно, и неловко. Я совершенно не представляла, как возьму и просто лягу рядом с ним.
Он молча встал, жестом попросил подняться меня и дернул за петлю в нижней части дивана.
Лег даже без подушки, прямо и натянуто, глядя в потолок. Я робко прилегла рядом, на расстоянии, боясь случайно его задеть или коснуться ненароком.
- Наверное, надо привыкнуть, - только и смогла выдавить я.
- Да, просто привыкнуть. Думаю, к утру все как-нибудь само уляжется.
- Я сейчас подушку принесу, - дернулась я. - И одеяло, пожалуй.
- Одеяло нам не помешает. Раздеться, думаю, тоже, - он все-таки снова сел. - Как-то все неловко выходит, да?
Хорошо, что в темноте не было видно, как мое лицо равномерно окрасилось красным. Я тихо скользнула в свою спальню и вернулась с двумя подушками и одеялом, бросила их на диван и осторожно опустилась рядом с неподвижно сидевшим Крейгаром.
- Ложись, - предложила я, - теперь можно нормально устроиться.
Руки слегка подрагивали, когда я пыталась разложить подушки, как полагается - но чтобы одна подальше от другой. Пульс лупил по ушам изнутри так, что я боялась, что сердце скоро покинет мое тело через голову. Неловко - это мягко сказано, Крейгар. Я очень давно так не волновалась.
Он все-таки разделся, сложил одежду куда-то на ближайший табурет и улегся.
- Спокойной ночи, Кайра. Не спи в одежде, не отдохнешь толком.
Я послушно разделась, сбросив на пол свитер и брюки. Одеяло пахло чем-то знакомым - то ли мои духи, то стиральный порошок - а знакомые запахи меня обычно успокаивают. Я опустилась на подушку и, по давно устоявшейся привычке, подтянула колени к животу. Мое колено случайно уперлось во что-то теплое и упругое - Крейгар дернулся и повернулся ко мне лицом, привстав на локте. Я почти не видела его лица - окно было у него за спиной, свет лишь отчерчивал линию плеча и шеи. От него исходило тепло, даже жар - горячий, живой, и настолько нестерпимо близкий. Я снова почувствовала, как лицо заливает тепло и попробовала отодвинуться.
- Кайра, я не кусаюсь, на маньяка-насильника тоже после всех процедур не похож. Не уползай от меня - упадешь на пол, уснешь, простудишься. Просто попробуй уснуть, я на твою честь посягать не собираюсь. Этой ночью.
Я выдохнула весь воздух из легких и решительно повернулась к нему спиной. Да, вжаться в подушку, натянуть одеяло на нос и попытаться уснуть. Попытаться уснуть. Ну, хотя бы задремать. Ладно, давай хоть глаза закроем?
- Крейгар, - я снова перевернулась на другой бок. - Ты спишь?
- Нет, Кайра. Не сплю.
В голове болтался глупый вопрос “А почему?”, но я не стала его задавать. Я собралась с силами и придвинулась ближе, к горячему боку и осторожно положила голову ему на плечо. От него пахло нагретой кожей и какими-то горьковатыми травами, и от этого запаха у меня почему-то все свело внутри. Вроде и не так страшно. Нет, потолок на голову не упал, и земля не перевернулась. Только плечо твердое и угловатое - наверное, надо будет вернуться на подушку.

Крейгар

Сон почему-то не приходил. Кажется, Кайра тоже не спала, хотя мы оба честно делали вид, что все в порядке, мы отдыхаем, набираемся сил к утру.
Потом она придвинулась, я ощутил, как она прижалась к моему плечу. Но не пошевелился, сил не было.
- Спокойной ночи, Кайра, - я преодолел это странное замешательство, погладил ее по щеке, медленно, осторожно.
Я в больнице отоспался на неделю вперед, кажется. Можно лежать, закрыв глаза. плавать в сонной мути и лениво думать о том, что надо уговорить Кайру завести этих двух зверьков. В конце концов, детям полезно учиться ответственности. Да и это будет еще больше похоже на нормальный дом и нормальную семью - родители читают, дети валяются по полу в клубке из лап и ног.
Я улыбнулся своим мыслям - да, когда-нибудь они еще и вырастут. И я это увижу. Может, договор с Сетрой был не таким уж и плохим. Я сперва хотел отказаться: зачем это все, если мне надо всего-то вырастить Влада? А потом я подумал, что это, фактически, моя вторая жизнь. Кажется, прежний я все-таки умер там, на больничной койке, вместе с любовью к Лаурису, проблемами со стимуляторами, склонностью убегать от проблем в джунгли по контракту, всеми этими шрамами. Да, у меня стало меньше шрамов. Видимо, какая-то косметологическая операция, чтобы эстетические чувства Кайры не оскорблять. Не скажу, что они все стерлись, но самые глубокие и памятные сгладились. Как и память о них.
Здравствуй, моя новая жизнь с очаровательным сыном, которому теперь я буду читать сказки; красавицей-невестой, которая однажды станет моей женой, а я буду терпелив, как йорич, преследующий жертву; ремонтом этой квартиры - надо-надо уже поменять обои, мебель, люстры и сделать все как-то повеселее, у нас же ребенок.

Влад
- И ты не вмешиваешься.
- И я не вмешиваюсь.
Привычное место на шкафу, спокойно спящий на своей кроватке, с трудом впихнутой между кроватью Кайры и стеной, сын. Я не стал интересоваться тем, что происходит в гостиной - заметил только то, что Кайра ненадолго зашла забрать одеяло и подушки. Что ж… значит, она меня услышала и решила жить дальше.
- И тебя это уже не раздражает?
- И меня это вовсе не раздражает. Я все видел.
- О, - радостно отреагировал Консультант, - неужто по собственной инициативе, без моих пинков в Пространство заглянул?
- Надо же когда-то начинать. Да, я все видел, то, что произойдет, если я не буду вмешиваться.
- И тебя устраивает?
- И меня устраивает. Завтра они проснутся, ближе к обеду - оба с больными головами и отвратительным настроением. К вечеру Крейгар притащит Владу котенка. Через три недели они тихо распишутся в муниципалитете. Через год Крейгар гордо вынесет из больницы еще один орущий сверток.
- Дальше не смотрел?
- Не хочу. Сетра делает свое дело, вот пусть и делает. Сколько проживет - все его будет.
- Какая-то у тебя странная апатия, - заметил Консультант.
- Мне кажется, мне тут больше делать нечего. Сыну уже пять - ты сам говорил, что дети в этом возрасте перестают нас видеть. Я почему-то вполне уверен, что Крейгар о них позаботится лучше, чем я - по-настоящему, а не никому не понятными подсказками.
Я серьезно посмотрел на Консультанта - он просто молча висел в противоположном углу и ждал.
- Пожалуй, мне пора.
- Куда пора? - он переспросил со странным выражением лица.
- В Покой. Отправь меня в Покой. Здесь я уже ничего не хочу решать.
- Значит, в Покой?
- Ну, насколько я понял, вариантов нет? Или есть? Ты опять мне что-то недорассказал?
Консультант вздохнул и растянул призрачные губы в хитрой улыбке:
- Варианты всегда есть, Влад. Ты вполне заслужил появиться где-нибудь снова. Я не всем это предлагаю, заметь.
- То есть, - если бы у меня был настоящий рот, он бы сейчас пересох.
- Можно отправить тебя родиться где-нибудь еще. Кем бы ты хотел стать? Женщиной? Птичкой? Дельфином?
- Самим собой, - хрипло рассмеялся я. - Закончить, что не успел. Или все поменять.
Консультант молчал несколько мучительных минут, что-то перебирая на пальцах.
- Ну что ж, - у него снова прорезался голос. - Можно и собой. Но не в этом мире, конечно. В одном из миллиарда параллельных реальностей, но я постараюсь выбрать что-то наиболее похожее. Например - такое далекое будущее, что оно даже стало снова похожим на прошлое. И ты снова - Влад Талтош, человек среди эльфов. А? Идет?
- Кажется, ничего такой вариант, а? - рассмеялся я.
Он странно на меня посмотрел и просто щелкнул пальцами.

- Влад, - я почувствовал тычок в бок и осоловело открыл глаза. Надо мной нависла растрепанная голова Крейгара с однозначно толкуемыми следами вчерашней попойки. Подозреваю, я выглядел ничуть не лучше.
- Что? Где? - выхрипел я пересохшим ртом. Воды! Воды мне… да хоть бы и из Адриланки, плевать.
- Влад, тебе, похоже приснилось что-то настолько ужасное, что последние минут пять ты умолял, что желаешь уйти на покой, - беспокойство в глазах Крейгара казалось вполне настоящим.
- Покой… покой. Крейгар, а что было-то?
Я с трудом сел и осмотрелся - мы лежали под деревом чуть поодаль от кипучей улицы, запруженной повозками и каретами.
- Крейгар, почему я валяюсь на улице, как последняя текла, а об мои ноги спотыкаются лошади?
Крейгар увалился рядом, окатив меня запахом перебродившего в его семифутовом организме вина, и искренне рассмеялся.
- Ты что, ничего не помнишь? Мы вчера отлично отметили то, что территория Тагикатна стала твоей. Выпили у Валабара, потом завалились в бордель - у меня была парочка прелестных леди-Тсалмотов, - Крейгар довольно потянулся, - у тебя - милая восточная блондиночка. Могу поспорить, она выучила заклинание для осветления волос. Мелестав пил с нами, но из борделя смылся.
- Мелестав? - уточнил я.
- Да, - удивленно ответил Крейгар, - ты же его нанял.
- Да… Мелестав, - протянул я и закрыл глаза рукой - сегодня Затемнение было высоко, потому в больные глаза из-под листвы бил слишком яркий свет.
- А потом ты вдруг решил попробовать несколько видов наркотиков, которые продают в лавке у Найлара. Я, конечно, пытался тебя оттащить, но ты вырывался и утверждал, что должен понимать, что продают на твоей территории. А потом мы свалились спать прямо здесь, по всей видимости, потому что я тоже до дома так и не добрался.
Я попытался сесть - голова гудела, как чугунный колокол у Южного порта, тот самый, звоном которого оповещали о прибытии кораблей.
Рапира… на месте. Кинжалы - все, да - я прохлопал себя по одежде. Лойош?
“Доброе утро, босс! Я уже хотел искать ведро воды, чтобы привести тебя в чувство”.
“Ты бы его не дотащил”.
“Крейгар бы мне помог, ручаюсь!”
“Лучше заткнись, Лойош, голова сейчас разломится”.
Стало быть, все в порядке?
- Да, Крейгар, и приснится же…
Компаньон смотрел на меня, как исола на дохлую джагалу - с интересом, конечно, но и с толикой жалости в том числе.
- Мне приснилось, что я попал в странный мир. Там дома - во много этажей, по улицам вместо повозок ездят железные коробки на колесах, вместо рапир - какие-то штуки, изрыгающие дым и пламя. А еще - у тебя был любовник-Исола, а у меня - сын от Кайры Воровки.
Крейгар катался по земле, икая от смеха.
- Влад… Что? Любовник - Исола? У меня? Мужчина?

- Мальчишка, Крейгар. Голубоглазый и светловолосый.
Крейгар вытирал слезы грязным рукавом.
- А ты… ребенок от Кайры Воровки? Слушай, я ей расскажу при случае, она посмеется.
- Не надо, Крейгар. У нее слишком много связей в Организации - не дай Вирра, обидится, - я тоже начал смеяться.
- Что еще тебе снилось, босс? - Крейгар наконец-то подавил истерику и сел рядом со мной, пытаясь пригладить вихры.
- А еще мне снилось, что меня убили, Крейгар, и я смотрю на все сверху. Неприятное ощущение, скажу тебе.
- Ну эта часть сна вполне может оказаться вещей, Влад, - почти серьезно сказал Крейгар. - Не забывай, где ты работаешь. А вот все остальное… - Крейгар снова согнулся в приступе хохота.
“А про меня что-нибудь снилось, босс?”
“Да, Лойош, ты был огромной черной собакой”.
“Дерьмо, босс, я тебе нос откушу. Я - и собака…”
“Это просто сон, Лойош, уймись”.
“Две. Нет, три дохлые теклы на твоей подушке”.
Крейгар прекратил хохотать - лицо у него было красным, как Затемнение перед дождем.
- Ладно, босс. Надо дойти до конторы, привести себя в порядок и сделать вид, что мы сегодня решили работать.
- И воды, Крейгар. Я выпью реку.
- А я - океан-море.
- Идет. Но с орками, оставшимися без работы, будешь сам объясняться. А, и еще, Крейгар - мне нужны телохранители, и много. Сам понимаешь, работа у меня такая...