Когда-то давным-давно, когда мир существовал в пламени и не было ничего, кроме Огня, на свете жили драконы. Они кружились в этом пламени, летали и ни о чем не беспокоились. Но однажды белый дракон, самый красивый из светлых драконов, замечтался о чем-то, столкнулся с черным драконом и пропорол себе крыло о гребень темного. И он стал падать вниз, падать долго. Черный дракон полетел следом. Он не мог поймать белого, они были одного размера, но он сумел сотворить что-то большое и мягкое, что задержало падение. Так появился Воздух.
Крыло не заживало очень долго, белый дракон страдал. Черный не отходил от него, чтобы развлечь больного, он создал Землю, а белый учился с ней работать, создавая цветы и забавных зверьков. Всем драконам понравилась эта забава, они отодвинули Огонь высоко-высоко, поместили под ним много Воздуха, а внизу - Землю. А Вода получилась случайно, когда белый дракон заплакал над цветком, который никак не желал прорастать.
Так и был сотворен мир - из-за одного покалеченного крыла.