Меч. Серебряное лезвие, украшенное какими-то рунами, которые прочесть я не мог. Когда-то этот ритуальный меч был прекрасен, был светел, разил налево и направо существ из потустороннего мира. Сейчас он потемнел, руны было невозможно прочесть. Меч лежал под стеклом в витрине. Я мог бы его достать, наверное, мне бы никто не запретил. Но я не хотел. Или хотел?
- Нравится? - тихо спросил меня подошедший Фрейр.
Я молча кивнул, не понимая, о чём он спрашивает. Нравится мне меч? Нравится мне дом? Нравится ли мне жить со старшим братом, которого я никогда не видел в своей жизни до того момента, как родители погибли? Нравится ли мне, что я живу в каком-то странном сне, из которого никак не могу выйти?
- Хочешь есть?
Я снова кивнул. Лекарства затмевали разум, я мог часами сидеть, глядя в одну точку. Фрейр занимался делами с наследством, как старший в семье. И заботился обо мне. Разделение труда такое. Семейное.
- Выпей это, - он поднес к моим губам стакан.
Я послушно глотнул тёплое травяное питьё. В голове зазвенело и прояснилось. Мой полусон-полубред отступил. Фрейр никогда не прибегал к больничным лекарствам, поил меня травами, мне становилось легче, я уже временами соображал, где нахожусь. Это радовало.
Не хочу быть запертым в теле, которым практически не могу иногда управлять.
- Что они ему дали? - спросил Бальдр, спускаясь к нам. - Тебе удалось получить список?
- Да, - Фрейр перещёлкал несколько названий, от которых создалось впечатление, что он призывает какого-то демона.
- Скажу Локи, пускай разберёт?
- Что разобрать? - сразу вклинился Локи, выскакивая из бокового коридора и кусая зажатый в руке пирожок.
Я не знаю, имена это у них или прозвища. Фрейр точно имя. Родители любили всё такое. Меня, например, зовут Улль. Да, прозвища. Может, у некоторых и имена, я не спрашивал. Я никогда ничего не спрашиваю, пока что, мне слишком трудно удерживать в голове много информации.
- Химсостав.
Имена эти им шли - спокойный и моложавый Фрейр, в свои тридцать выглядящий на восемнадцать при любом освещении, мечник и стрелок; яркий смешливый красавец Бальдр, обожающий все чинить и не лезущий в бои практически никогда. И Локи, рыжий шут, плут, эгоист, специалист по химическим достижениям последних двух веков, как лекарствам, так и взрывчатым штукам.
Ещё были и другие. Их я помнил плохо. Весь пантеон, короче.
Охотники на теневых. Я довольно спокойно воспринял их ремесло. Потому что в больнице я увидел, как ползут по потолку тени, видел, как они уплотнились, как зажглись красным глаза и распахнулись жадные пасти. Я не мог защититься, даже крикнуть не получалось. А потом в палату шагнул светловолосый великан, тени сразу метнулись прочь из палаты, дышать стало легче.
- Привет, - сказал великан. - Я Тор. Меня прислал Фрейр, твой брат.
И я впервые за полгода ощутил, что я могу испытывать какие-то чувства. Я обрадовался.
А сейчас я опять стоял, разглядывая меч под стеклом и понимал, что мне предстоит очень долго лечиться. Очень-очень долго.
- Разберу, - заверил Локи. - Надо ввести ему еще дозу...
- Надо? - мрачно спросил Фрейр.
- Надо, - решительно сказал рыжий. - Улль, идем. Полежишь под капельницей. С тобой посидит наш Громовержец, сказки почитает.
На Тора я был согласен. Или он про Зевса? Или к нам нагрянул Перун.
Команд было несколько. У каждой - свой участок работы. У каждой свой пантеон. Да, наверное, это их прозвища. Сейчас я думаю, что это прозвища.
- Тор со мной побудет?
- Да, маленький, - Фрейр обнял меня, коснулся губами макушки.
- Я взрослый, мне шестнадцать лет, - возразил я.
- Хорошо-хорошо. Ты взрослый.
Я ушел к себе в комнату. Руны над дверью, руны над окнами, по углам обереги от Перуна, оберег от Мерлина, стрела Аполлона воткнута над косяком. Они перестраховались. В мою комнату даже Фенрир не может зайти теперь, несмотря на миролюбивость по отношению ко мне. Потому что он с Той Стороны. И никто из сидов, сопровождающих иногда Мерлина, тоже. Мне приходится самому выходить к ним.
- Ложись, - Локи налаживал капельницу.
- Снова малыша химией травишь? - даже шепот Тора громыхал камнепадом.
- Все отравлено до меня. Фрейр его травами поит. Аид вчера приезжал, смотрел результаты, сказал, что еще две капельницы и можно снимать с прокапывания. Как твои ребра?
Локи у нас еще и типамедик. Пока остальные отсутствуют. Фрейр доверяет мое здоровье лишь ему, почему-то. Еще прислушивается к Аиду. Иногда к Анубису. Асклепий вечно занят, все-таки светило медицины, Фрейр к нему даже не обращался, кажется.
- Заживает, - Тор уселся в кресло.
Локи воткнул иглу, закрепил пластырем и вышел. Тор улыбнулся:
- Что прочесть?
- Пророчество норны, - я оживился.
Тор знает наизусть Старшую Эдду на пяти языках. И читает ее мне. Еще он знает кучу всяких других книг. Ходячая библиотека.
- А язык?
Ответить я не успел, в дверь постучали, быстро и весело, затем на пороге возник улыбающийся невысокий худенький темнокожий паренек.
- Ананси, - обрадовался я. - Входи.
Ананси сразу загримасничал, мимикой показывая, как он мне рад, я засмеялся. Знаю, что Паучок у нас спец по быстрой ликвидации. Нестрашно. Мне не угрожает, я ж не с Той Стороны.
- Мне идти. Быстро. Я на одна минута. Посмотреть Улль. Волноваться. Аид сказать, все в порядке. Решить смотреть сам.
- Я в порядке, - убедительно покивал я.
- Я радоваться. Идти. Увидеть позже, - он еще погримасничал и сбежал.
Тор принялся читать наизусть по-немецки. На меня снова навалилась усталость. Я закрыл глаза. Тор понизил голос. Так хорошо - тишина, сумрак... Сумрак? Почему лампы погасили?
- Спи, - прошелестел тихий голос, моего лба коснулись холодные губы.
Аид. Его вечная привычка. Тихий голос, бесполая фигура. Не видел бы раздетым на пляже, так и не понял, мужчина или женщина. Хотя все, кто имеют дело со смертью, малость прибитые на голову. Патологоанатом Аид не исключение.
- Я сплю, - сонно сказал я. - Сегодня мы с Фрейром гуляли в парке. Я ел.
Из больницы, куда примчался Фрейр, он вынес прозрачный сосуд, полный химии. Уморить меня в психиатрии лекарствами, забрать дом и счета себе, это было просто для кузена. Фрейр далеко, пятнадцать лет не показывался домой. План был безупречен. Вот только Фрейр приехал. И меня спас.
- Молодец, что ел, - похвалил Аид. - Тор, у вашей ячейки сбор. С Уллем побуду я. Или Гермес, он в пробке застрял где-то.
Тор поднялся и вышел. Я повернул голову, посмотрел на бледное существо, кутающееся в черную шаль.
- Что-то принести? - спросил Аид.
- Нет. Как Гера?
- Приходит в себя. Родила близнецов. Мария и Марианна. Роды были тяжелыми. Но Лада и Деметра справились.
- Это хорошо. Мне нравится Гера. Она пекла такие вкусные слоеные штуки, - язык понемногу становился каменным.
Локи вводит мне какой-то нейтрализатор. Говорит, что травы хорошо подходят для того, чтобы лечить мне сознание, но тело лучше доверить все-таки специалистам. Фрейр доверяет Локи, Бальдр доверяет Локи, Тор доверяет Локи. Я тоже доверяю.
Меня накрывал сон. Легкий и пушистый, не тот тяжелый, как в больнице. Мне было хорошо, я лежал в прохладной мягкой постели, нейтрализатор справлялся с ядом в моей крови, за окном понемногу собиралась гроза, а еще я чувствовал запах чего-то вкусного с кухни.

Когда я проснулся, было совсем темно, комнату освещали лишь синие всполохи молний. Окна в стеклах звякнули от раската грома.
- Не бойся, - пророкотал Тор.
Как оказалось, он сидел в кресле. Капельницы уже не было, так что я смог сесть, прислушался к себе:
- Я есть хочу. Ужин уже был?
- И ужин и завтрак. Ты проспал сутки, Улль.
Я встал, пошатнулся, плюхнулся в руки Тору. Он взял меня на руки как ребенка, снес вниз, в гостиную. На диванах расселась часть местных, часть «греков», в самом углу сидел Ананси и что-то читал. На нас внимания обратили мало, меня старались лишний раз не смущать вниманием. Да и общая атмосфера была такой... Как будто после грозы они соберутся и помчатся на битву, кто на Рагнарек, кто на Титаномахию, кто просто в привычный бой.
- Улль, пасынок Тора, - смешливо фыркнула Артемида, перебирая на ладони какие-то разноцветные камни.
- Молчи, Охотница, - отозвался Тор как-то так, что Артемида сразу умолкла, только камни застучали быстрее.
Я был усажен в кресло за столом. Бальдр принес тарелку с чем-то вкусно пахнущим. Не знаю, что там, но съем, если готовил он. Бальдр вообще изумительный кулинар. Я как-то три дня питался всякими полезными травами, которые в иное время и есть бы не стал даже под уговорами Фрейра.
- Что нового? - спросил я между третьей ложкой и стаканом сока.
- Все как всегда, нашли прорыв, будем латать, - ответил мне Локи, копавшийся в каком-то сложном приборе.
- С тобой оставим Ананси, наверное, - Фрейр проверял оружие.
- Ананси остаться с Улль с радостью, - оживился Паучок. - Улль учить меня английскому языку.
- Хорошо.
А потом в комнату вошел Вёлунд, мир для меня временно существовать перестал. Я сразу опустил глаза в тарелку, в комнате стало почему-то жарко. Вообще-то, с Вёлундом мы обменялись со времени знакомства всего лишь парой десятков фраз, каждый раз я смущался и делал вид, что болен. Иногда не делал.
- Улль, ты в порядке? - Тор тут же привлек внимание ко мне всех находящихся.
- Да, - я попробовал улыбнуться.
- Пойдем, тебе надо постоять под грозой.
С радостью, хоть под метеоритным дождем, только не в одной комнате с Вёлундом. Тор вывел меня на крыльцо, я вдохнул полной грудью грозовой воздух, промок под дождём, стало легче.
- Ничего не хочешь сказать? - проницательно спросил Тор.
Я опустил глаза в пол, покачал головой:
- Наверное, я пока не готов. Я сам еще не понял... Мне кажется... Ну, я думаю... Не знаю... Он мне нравится, наверное.
- Почему именно он? - с отчаянием спросил Тор. - Красавец Бальдр. Красавец Аполлон. Локи тоже ничего. Альвы все, как на подбор... А ну да. О чем я. Он же альв. Ладно, Гермес. Ну хоть бы Хёд или Вали. Ну хоть Аид. У кельтов тоже все красавцы, а уж в тебе вообще души не чают, ты у Артура вместо Гиневеры, его Прекрасный Лорд, все рыцари кругами бегают.
- Сватаешь? - раздался сзади голос Вёлунда.
Я поспешил сделать еще один шаг вперед, надеясь, что в меня шарахнет молния.
- Не одобряю, - отрезал Тор. - Вам, альвам, только доверь...
- Альвы же умеют сокровища хранить, - усмехнулся Вёлунд. - Иди в дом, Улль, простынешь. До встречи, Тор.
- Уезжаешь? - спросил я и снова с отчаянием посмотрел на далекие молнии.
Он подошел, взял меня за руку, вложил что-то:
- Уезжаю, вернусь через неделю. Международный конкурс ювелиров. Смотри послезавтра по телевизору, болей за меня.
И ушел в темноту. Я опустил глаза на то, что он мне дал. Кольцо. Красивое. Можно даже не сомневаться.
- Идем, - вздохнул сзади Тор. - А то и вправду простынешь.
Я кивнул и пошел в дом. Ладно, послезавтра, значит.