- Что-что Салми сделал? – Ларин вскочил с места.
- Продал квартиру, оплатил аренду полигонов.
Ректор университета права со стоном опустился обратно в кресло, глядя перед собой враз посветлевшим взглядом, полным какого-то неясного выражения.
- С вами все в порядке? – Кира обеспокоенно взглянула на начальника, с каким-то зверским выражением лица развязывающего узел галстука.
- Со мной – да. Принеси мне чая и можешь быть свободна.
Девушка поспешила мигом метнуться к себе, едва не падая на высоченных каблуках. Ларин протянул руку, выдвинул ящик, вытащил оттуда фотографию в серебряной рамке, посмотрел в веселые синие глаза Вингерда Салми, обнимавшего Майса, горько вздохнул, глянув на светлую полоску на пальце. Обручального кольца там уже не было.
- Ваш чай, - Кира поставила на стол поднос.
- Спасибо, можешь идти домой.
Ларин не понимал, где их брак дал такую трещину, в которую просыпалось все – счастливая семейная жизнь, взаимопонимание, да даже элементарного уважения не осталось. Вингерд заперся в своем университете, практически не вылезая оттуда. Документы на развод он прислал Ларину по почте, в тот день Майсу едва хватило выдержки сладострастно изодрать бумаги в клочья вместо подписи. Так развестись им и не удалось, Салми больше не предпринимал никаких попыток разорвать официальную связь, но кольцо снял, фамилию мужа из всех своих документов вычеркнул, в их квартиру больше не явился ни разу. Даже удивительно, как огненному магу хватило хладнокровия…
- А что, если я отниму у тебя твой университет, Вин? – Ларин обратился к фотографии. – Куда ты пойдешь тогда? Может, все же бросишься ко мне?
Салми смеялся с фотографии и думать не думал о том, что там затевает его муж. Ларин задумчиво побарабанил пальцами по столу. Идея лишить мужа его университета казалась все привлекательнее. Может, когда проклятое учебное заведение перестанет стоять между ними, Вингерд наконец согласится поговорить… Хотя бы поговорить…
Ларин убрал фотографию обратно в ящик стола и встал, подхватывая пиджак – мантию он не носил, не любил эти долгополые одеяния – и пошагал к выходу, обдумывая, как можно прикрыть этот университет побыстрее. Если верить слухам, Вингерд уже дошел до состояния крайнего беспокойства, вон, квартиру продал. А значит, ему все же придется вернуться в семейное гнездо, из которого он вылетел однажды.
Он сам не заметил, как ноги его принесли к главному корпусу АГМУ, в башне виднелся силуэт Вингерда. У Ларина что-то болезненно кольнуло в сердце – Салми даже отсюда, с земли, казался таким растерянным и подавленным. «Ну зачем я это делаю? Может, оставить мальчику его игрушку? Он неплохо справлялся», - Ларин сосредоточился, вычерчивая в воздухе несколько рун.
Оказаться за спиной Вингерда было делом пары мгновений.
- Проблемы?
Ларин обнял его, прижимая к себе, снова захотев защитить от всего мира. И Вингерд не оттолкнул его, уткнулся в плечо, как раньше. Ларин неуверенно погладил распущенные волосы мужа, прошептал несколько слов, подхватил мгновенно заснувшего мага на руки, отнес на диван.
- А ты все так же не поднял щиты от меня, - вполголоса произнес он. – Это что-то значит, наверное, а, Вин? Впрочем, спи… Осталось несколько ночей, когда ты спишь без меня…