- А сегодня, в честь отважного капитана корабля «Эспринг-Арай» и его не менее отважного помощника звучит мелодия, с которой началось их восхождение к вершинам славы…
- Это мат Индара, обеими руками выпихивающего нас к капитану экипажа, который взял тебя со мной после распределения? – шепотом уточнил Лис.
Кей пожал плечами:
- Сейчас услышим.
Над столиками медленно поплыли первые такты курсантского вальса. Лис опустил взгляд в свой бокал, снова вспоминая то время, когда для них, десяти пси, впервые звучал этот вальс. Именно под эту мелодию они тогда, под всеобщими изумленными взглядами, танцевали с Кеем, наплевав на то, какие последствия это будет иметь.
- Лисвер...
Лис поднял голову, изумленно уставился на Кея, уже протянувшего ему руку.
- Я могу пригласить вас на танец, курсант Арай?
- Попробуйте, курсант Эспринг, - Лис поднялся.
Свет чуть пригас, оставшись лишь светильниками на стенах. Столики сами собой заскользили к стенам, освобождая место. Здесь, на забытой всеми станции, в маленьком темном баре, далеко от родной планеты, они снова танцевали тот вальс, с которого действительно начался их путь к славе. И Лис снова видел того прежнего Кея, которому он еще не успел обрезать волосы так, как того требовал устав... И видел в синих глазах отражение беспечного рыжего мальчишки, которому вечно было наплевать, куда идти и что делать, лишь бы вдвоем с Эспрингом.
- Какая красивая пара, - тихо шепнул кто-то.
- Вальс не танцуют на таком расстоянии, - глаза Лиса снова заискрились смехом.
И, как и тогда, Кей прижал его к себе, позволяя делать лишь две вещи - дышать и танцевать. Хотя от первого Лис мог бы и отказаться, все равно, воздуха вокруг не было.
- А обязательный поцелуй прилагается к завершению танца?
"Ходишь по краю"
"Я умею левитировать"
И тогда, впервые за последние пять лет, прошедших с момента выпускного бала, Кей Эспринг поцеловал Лисвера так, как целовал его в первый раз на крыше Академии. И Арай снова вспомнил, почему он пошел за своим капитаном - за такой поцелуй, в надежде, что он повторится, а может быть, поцелуем дело и не ограничится...
"Может, вы хотя бы вернетесь на корабль?", - мягко намекнул Док.
- Лис?
- Вернемся, - Лис встряхнул рыжей гривой. - Но попозже... Немного позже...
И говорил он точно не о времени возвращения на корабль.
"Ты ведь хотел, - удивился Валенциа. - А он дал тебе право решать самому".
"Не в такой обстановке... Я заслуживаю большего, чем быстрый перепих между спасением Галактики и... спасением Галактики", - Лис фыркнул по связи.
"Ох, боюсь, что ждать тебе придется еще пять лет"
" Ну, если каждые пять лет он будет продвигаться немного дальше... Что ж, не все сразу..."
Валенциа покосился на Дока, уже что-то обсуждающего с Шейном, поймал взгляд Лиса и красноречиво закатил глаза.
"Да уж, с личной жизнью у нас не то чтобы все безоблачно"
"Ну, подменим личную жизнь бурной общественной"
"Что ты имеешь в виду?"
"Друг мой Валька, а не обчистить ли нам на пару казино поблизости? Раз уж секса не светит - потрахаемся с рулеткой"
Валенциа кивнул, поднимаясь, видимо, тоже решил, что отсутствие интима с возлюбленным заменяется интимом с чужими мозгами.
