- Слушаю.
- Срочно выезжай, у нас новый труп.
Кристиан вполголоса выматерился, торопливо одеваясь. Киборг успел куда-то незаметно слинять, а из темного закутка проявился напарник. Вернее, злобно сверкающий глазами Себастиан, как никогда похожий на терминатора из старых фильмов, немало поспособствовал решению неожиданного любовника свалить, пока не помогли. Обещание двинуть в челюсть прямо-таки было напечатано на его лице огромными буквами.
Кристиан напарника проигнорировал, заводя мотор. Впрочем, киборг и не стремился к общению, старательно изображая приложение к электронике флаера.
Агент на место происшествия прибыл за семь минут, нарушая по пути все правила движения, но, поскольку время было все-таки ночным, в аварию не попал, а от штрафов его берегла голонаклейка Особого отдела при управлении на крыше флаера, вовремя активированная.
- Лихо ты, - кивнула Влада, эксперт-криминалист. - Ну что, будешь смотреть, что произошло, или мне в лицах показать?
- Спасибо, я лучше сам, - хмыкнул Крис. – Из тебя хреновая актриса жестового театра. А вот эксперт намного лучше. Сделаешь пока выжимку?
Влада кивнула, глядя вслед Кристиану слегка озадаченно. Насколько она его знала, сейчас Соури должен был плеваться ядом и изрыгать пламя от близкого соседства киборга, приставленного начальством. Но он его словно бы и не замечал. И даже выглядел не таким вздрюченным, как в последнее время.
Может, Морино просто накачал его успокоительным пополам с нейроблокатором?
- Так, что тут у нас, - агент осматривал тело. - Умгм, аха, аха. Понятно, угу.
Киборг ограничился мимолетным взглядом. Память четко запечатлела картину преступления, а разглядывать это лишний раз – нет уж. Даже его керамопластиковые нервы не выдерживали. Если напарник каждый раз так таращится на подобное, понятно, почему у него крыша уезжает. Сколько лет он уже работает? Кажется, пятнадцать. Себастиан сделал себе пометку: заглянуть в личное дело напарника, изучить тот раздел, где проставляет отметки о посещении штатный психиатр.
- Влада, буду ждать заключение – у меня появились кое-какие идеи.
- Крис, скажи мне, что поэтому у тебя улучшился характер, и я расцелую этого маньяка, когда мы его поймаем.
- Нет, характер у меня улучшился от качественного секса, детка.
- О, - Влада посмотрела на мрачного киборга, хихикнула. – Бедный Себастиан. Ладно, подойди ко мне минут через пятнадцать, я выдам тебе черновые прикидки. Остальное, сам понимаешь, после того, как сканеры закончат просветку.
- А причем тут это ведро с болтами? - Кристиан на напарника даже не глянул. - Мне нужны фотографии с места преступления.
Влада снова хихикнула и не стала объяснять, что модификации на сексуальную функцию организма не влияют, а, судя по поганому настроению Себастиана, Соури оказался горячей штучкой. Но она была криминалистом, и предпочитала держать свои выводы при себе, если они конечно не касались очередного слетевшего с катушек маньяка. Так что Кристиану достались только запрошенные им фото.
Агент разложил их на столе и принялся внимательно всматриваться, не мигая. Себастиан наблюдал за напарником с интересом – за работой Крис преображался. Казалось, можно услышать, как его мозг, словно мощный компьютер, анализирует мельчайшие детали. Сколько там информации способен обрабатывать человеческий мозг чертова свихнувшегося гения? Много…
- Я знаю, кто это.
- Как? – не удержался от вопроса Себ.
- Я умею работать, - Кристиан перевел взгляд на него, покривился.
- Тебе настолько лень объяснить? – приподнял брови Морино. – Мы все еще напарники, если ты помнишь. И я не твой телохранитель, я еще и мозгами умею шевелить.
- Я уже видел такие дела. Похожие. У преступника был подручный, его оправдали за недостаточностью улик, - Крис все же поделился информацией.
Влада задумчиво прикусила ноготь. Соури снизошел до ответа киборгу? Видимо, секс у них и впрямь был потрясающий. Все-таки, что ни говори, но качественный горячий секс любому мужику поставит на место мозги и повергнет в благодушное состояние.
- Доложишь в управление или поедешь геройствовать? - поинтересовался Себастиан.
- Я его на месте пристрелю.
- Значит, геройствовать, - вздохнул киборг.
Кристиан проверил оружие, направился к флаеру. Себастиан, успевший поднять архивы и найти нужного человека, все же не решился сразу рвануть по адресу – во-первых, мало ли что по дороге может случиться с Соури при его манере вождения, а начальство тогда с него голову снимет, а во-вторых, если он уроет эту мразь сам, Соури ему житья не даст. Он и так почти невыносим. Лучше уж дать напарнику самому со всем разобраться.
- Соури, у вас все в порядке? - у шефа словно навыки телепатии пробуждались временами, впрочем, если учесть, он все это время с Соури работает, это было совсем неудивительно.
- Все отлично. Еду брать маньяка!
- Себастиан, снотворное герою! – рявкнул Майр.
Крис зыркнул так, что стало ясно - не простит, если приказ будет выполнен. Но киборг был стрессоустойчивый, поэтому в следующую секунду агента что-то кольнуло в шею, а Себастиан ласково пообещал:
- Я его специально для тебя добивать не стану и посажу в уютный подвальчик.
Кристиан свалился ему на колени, не успев ничего рявкнуть. Себастиан тормознул флаер, переложил напарника на заднее сиденье и поехал дальше ловить маньяка.
Дом по найденному адресу был ничем не примечателен, высотка-клоповник, тесная коробка с людьми. Если верить информации из базы, квартира подозреваемого находилась на втором этаже. Оставалось решить, что делать с Соури - оставлять его дрыхнущего в машине было, как выражалась молодежь, стремно. А раздваиваться Себ не умел. Но тащить с собой - это безумие. Себастиан посмотрел на наручники, на напарника, на дверцу. После минутных колебаний все же приковал Соури и набросил сверху запасной комплект нанопленки. Теперь уволочь этого красавца можно было только с флаером, а нанести повреждения - только гранатой. Какие повреждения сам Соури нанесет по пробуждении Себастиану, киборг думать не хотел. Перед глазами мелькали пресс в давильне, переработка машин, бочка с кислотой... Нет уж, лучше выполнить задание побыстрее, может, проснуться напарник не успеет. Потому что если Кристиан влезет в эти разборки и, не дай кибернетика, поцарапается - вышеупомянутую бочку с кислотой Себастиану организует шеф.
Киборг отправился в здание, выяснять, на месте ли подозреваемый вообще. Судя по показаниям сканеров - в квартире человек был, и даже не один. Правда, что-то подсказывало Себастиану, что гость у него не совсем добровольный. Поэтому выбивать дверь он не стал, аккуратно вскрыл электронный замок. Донесшийся из комнат всхлип боли убедил в правильности сделанных выводов.
- Стоять! - киборг воздвигся на пороге.
Встроенная камера, полагающаяся каждому агенту и оперативнику, чуть слышно зажужжала, фиксируя происходящее. Невзрачный худой парень рвано засмеялся, полоснул свою жертву еще раз. Вернее, попытался полоснуть - Себастиан был все же намного быстрее человека. Кажется, запястье он ему сломал. Ну и наплевать, главное, что девушка спасена. Себ аккуратно разорвал миомерные шнуры, которыми она была привязана, и вызвал медиков. Заодно упаковал с помощью обрывков тех самых шнуров маньяка.

- Может, Соури оторвется на тебе и передумает пихать под пресс меня, - правда, надежды на это было мало.
Кристиан как раз проснулся, судя по мату в канале связи. Себастиан дождался медиков и пошел дарить напарнику маньяка и сдавать врачам девушку. Подарку не обрадовались, сунули в патрульную машину, прилетевшую по вызову.
- Отцепи меня.
Себастиан подумал, перевел нанопленку в режим мягкой брони. Сгенерировал магнитный импульс, отключающий наручники. Соури умудрился выпихнуть его из салона на пластик дорожного покрытия, рванул флаер с места, специально не набирая положенную высоту и проехавшись по напарнику всем днищем. И угнал в голубую даль, отключив канал связи.
- Придурок, - пробурчал Себастиан, пытаясь собраться в кучу. - Поймаю и выебу. Не факт, что в мозг.
К счастью, нанопленка выдержала, так что вскоре киборг уже несся вслед за машиной напарника, хорошо отслеживаемой на радарах. Тот ехал вроде бы в управление, что не могло не радовать. Там как раз только дежурные, и есть такая уютная душевая, как раз уволочь туда Кристиана... И объяснить, что не надо по напарнику как по бетону ездить. Себастиан даже на секунду прижмурился, представляя процесс воспитания.
В управлении Кристиан рвал и метал, шеф внимательно слушал и сочувствовал, мелкими глотками прихлебывая кофе. Подчиненному угощаться не предлагал, в том и без того энергии было столько, что она через край хлестала.
- Эта дверца от сейфа приковал меня к машине!
- Зато ты жив и здоров. И можешь идти дальше ловить преступников.
- Я его в бетон закатаю!
- Удачи, - согласился Джерард. - Иди уже.
- Шеф, это подло, - подал голос Себастиан, входя в кабинет. - Я ему не мальчик для битья.
- Ну, вот кто умнее из вас двоих, тот и будет искать подход к другому. У тебя вычислительная мощность больше. И к тому же... Вряд ли Кристиан тебя повредит.
- А может, мне тупо обидно, что этот малахольный может меня переехать на своем драндулете, и с него даже штраф не возьмут.
- О... – шеф был явно удивлен. Такое было слишком даже для Соури. Неудивительно, что обычно спокойный Морино чуть ли разрядами не плюется. - Хорошо, он получит штраф.
Джерард вздохнул. Не хотелось бы, чтобы Себастиан накатал заявление на отпуск за свой счет или, паче того, больничный. Он и так самый терпеливый. Пришлось снять с зарплатной карты Кристиана внушительную сумму. Сомнительно, конечно, что деньги Себастиана совсем уж успокоят, но штраф определенно снизит градус накала, показав, что Соури безнаказанным тоже не остается.
- А теперь иди, вам еще работать.
Киборг молча ушел. Майр только понадеялся, что до мордобития дело все же не дойдет. А если дойдет, то разберутся они все-таки без привлечения скорой реанимационной бригады.
- Уволюсь, - сам себе сказал он. – Точно уволюсь.
Кристиан хлопнулся в свое кресло, придвинул к себе бумаги, потом также резко отодвинул папку, полез в карман за коммуникатором, вибрацией оповестившим о пришедшем сообщении.
- С вашего счета снято пять тысяч семьсот кредитов, - мелодично произнесла девушка-робот. - Остаток на вашем счету составляет тринадцать кредитов. Напоминаем вам, что завтра подходит срок платежа за обслуживание карты. Благодарим за внимание.
- Что? Эй! Я не давал согласия на списание! Кто снял деньги?
- Деньги переведены на счет федерального управления безопасности граждан.
- Твою мать! - Крис шарахнул кулаком по столу. - Чтоб тебя грузовой флаер переехал, шкаф со ржавчиной!
- Крис, ты чего?
Агент заковыристо послал всех и вся и пошел в тренажерный зал, пинать манекены. Манекены пинались безропотно, из-за чего злость только увеличивалась. Крис разнес парочку пополам, после чего все-таки выдохся и поплелся в душ. И, разумеется, в кабинке плескался этот с-с-сучий с-с-сейф с диодами. Кристиан с ненавистью посмотрел на него, прошел подальше. Но не успел он толком расслабиться под прохладным душем, как его прижало к стенке кабинки чужое горячее тело.
- Что? Какого... - Кристиан дернулся, пытаясь выскользнуть. Зрачки агента моментально расширись так, что глаза стали казаться черными, пульс зачастил.
- Расслабься, - насмешливо фыркнул Себастьян, который эти изменения в состоянии напарника уловил. - Бить не буду.
- Что тебе от меня надо, ведроид?
В ответ Криса довольно ощутимо приложили к стене, сжимая запястья чуть ли не до синяков. Агент припомнил обещание про особый садизм, рванул по стенке вбок, уходя от напарника, повернулся:
- Ты с катушек слетел, железка?
- С катушек слетаешь как раз ты, и регулярно, - фыркнул в ответ Себастиан, скрещивая руки на груди.
- Мой психопрофиль говорит об обратном, - Соури старался пониже пояса напарнику не смотреть.
- Страшно-о? - насмешливо протянул киборг. - А днем ты был смелее.
- Отвали, - Кристиан принялся отступать от кабинки.
Себастиан смотрел на него с веселым превосходством, но догнать и скрутить не пытался. Реакция агента была довольно странной, и с этим стоило все же разобраться. Такое ощущение, что Кристиан сидит на нейротиках, но тогда бы его точно отстранили. Одно дело – заскок насчет киборгов, и совсем другое – препараты, от которых крышу может сорвать так, что заядлым психопатам не снилось.
- Соури, а Соури, чего ты такой психованный?
Кристиан схватил полотенце, обмотал вокруг бедер и рванул прочь, прихватив в охапку одежду и оружие. Киборг обидно заржал вслед, чувствуя себя вполне отомщенным. Особенно потому, что, несмотря на явный испуг, возбуждение агента полотенце нисколько не скрывало.
- Себастиан, на выезд, у вас дело, - ожил внутренний динамик в ухе.
Киборг вздохнул, наскоро вытерся и пошел дальше караулить своего подопечного "гения". Кристиан в машину явился только спустя четверть часа, Себастиана он игнорировал. Киборга такое положение дел устраивало больше, чем постоянные нападки, так что он привлечь внимание не пытался. Кристиан не замечал его совершенно, остановился у какой-то закусочной, вылез, минут десять болтал с девушкой за стойкой, покупая себе кофе, потом вернулся, принялся завтракать. Себастиана такое детское поведение даже начало веселить. Слишком уж демонстративно человек его не замечал. Впрочем, Соури чхать хотел на то, что там происходит на пассажирском сиденье. Он допил кофе, пристегнулся и соизволил отправиться на место преступления. Ехал Крис довольно аккуратно, ибо денег осталось аж пять кредитов, и нового штрафа его бюджет не пережил бы. Голонаклейка это хорошо, но сейчас движение было оживленнее, чем ночью, и шанс вляпаться в аварию был намного выше. А до зарплаты оставалось еще три дня. Вопрос, на что жить, стоял остро. Ладно, энергетические блоки флаера можно подзарядить и в управлении, там же перехватить у коллег кофе и сахара, но трое суток на одном кофе? Тогда уж лучше перехватить сотню-другую кредитов. Но задолбают же подколками и нотациями. Нет уж, лучше на кофе. Без еды можно и прожить, а потом нажраться от пуза на зарплату. Мысленно утешив квакнувший желудок будущим пиршеством, Крис с головой зарылся в работу, теребя экспертов, свидетелей, следователей и всех, кто под руку попадался. Запала хватило ненадолго, бутерброд явно оказался ненадлежащего качества, поэтому Крису пришлось срочно уединяться в туалете и прощаться с завтраком, мысленно матерясь. Или это кофе в этой забегаловке был настолько отвратителен?
РЕКЛАМА

- О, ну хоть что-то его проняло, - меланхолично заметила Влада. - А то я уже начинала завидовать.
- Чему завидовать? - удивился Себастиан.
- Крепости нервов и желудка.
Крис вернулся, бледный, цепляясь за стену:
- Влада, возьми на анализ кофе в машине. По-моему, что-то не то с санитарными нормами в том кафе.
- А может, у кого-то язва желудка от постоянного кофе? - проворчала женщина, но стаканчик с остатками кофе взяла.
Себастиан тоскливо оглядел зеленоватого напарника, отошел за минералкой.
- Держи, страдалец.
Его проигнорировали. Крис поднялся, явно держась только на собственной воле, затребовал у экспертов все материалы и отправился в машину. Киборг закатил глаза, пристроил минералку рядом с агентом, сам остался снаружи, облокотившись о бампер. Флаер рванул назад, Крис явно рассчитывал, что напарник не устоит и приложится оземь. Себастиан с трудом сдержал смешок, небольшим усилием мышц закрепив тело в такой позе, словно продолжал опираться на невидимый флаер. Кристиан развернул машину, нажал на тормоз, снова замутило, агент еле успел распахнуть дверцу машины и склониться над бетоном, когда из желудка хлынуло нечто желтое с бурыми пятнами.
- Так, это ненормально. Я повез его к медикам, - нахмурился Себ. - Этому гению не телохранитель нужен, а нянька.
- Ага, вези, пока он тут не скончался на месте, - дала добро Влада.
Крис возмущенно булькнул, но его никто слушать не стал. Впихнули в руки отчеты, минералку и затолкали на пассажирское сиденье. Минералку он пить перестал после первой попытки, когда его снова вырвало чем-то, что он пытался считать пищевым красителем из кетчупа. Отчеты рябили в глазах и расползались кривыми печатными строчками. Крис бросил их читать, затих. Себастиан тревожно покосился на него, прибавил скорость. Около больницы он бросил машину, пару секунд смотрел на напарника, потом все-таки вызвал бригаду прямо к флаеру, опасаясь тащить Соури лично. Медики закружились вокруг агента, как хищные мухи, осматривая, проверяя, делая экспресс-тесты.
- В регигель его!
- Да отва...
Гель поглотил Кристиана. Особенностью данного способа восстановления было то, что, в отличие от регенерационной камеры, гель проникал везде, в том числе и в желудок, и действовал напрямую, а не через сетку кожи и внутренних органов.
- Юноша, вы уж внимательней следите за своим парнем, - укоризненно заявили Себу.
- Я его напарник.
- Тогда смотрите, чем он питается, - еще больше возмутился врач.
- Кофе и алкоголем. Алкоголь я отобрал.
- Кофе тоже отобрать. И никакой еды в придорожных кафе.
- Хорошо, я прослежу, - обреченно пообещал Себастиан.
- Желудок мы ему спасли, но еще раз такое повторится - придется отправлять на хирургию, стенки желудка расплавляются от этого кофе.
Киборг удивленно приподнял брови – ладно бы какая кислота, которых хватает в ядовито-ярких коктейлях, но чтобы кофе?
- Вам все понятно? Никакого кофе из аппаратов, никакого алкоголя, никакого курения, легкие у него тоже поражены.
- Капец, - печально вздохнул Себастиан. - Остается только трахать.
- Ну, это можно.
- Я пошутил, - на всякий случай сообщил киборг.
- А я нет, - отрезал доктор.
Кристиан помалкивал, погруженный в бессознательное состояние. И потому не мог помешать доктору объяснять, что сексуальное удовлетворение агента приведет к тому, что Соури будет маньяков арестовывать в четыре раза эффективнее, а характер вообще станет ангельски кроток. Себастиан недоверчиво хмыкал, но мысленную пометку попробовать сделал. Ангельски кроткий Соури - это ж из разряда фантастики. Хочется посмотреть.
- Можете забирать его, он проснется через полчаса.
- А можете его к себе дня на три законопатить? - с надеждой спросил Себастиан.
- Ну, если вы подпишете согласие на госпитализацию… - протянул врач.
- Подпишу, - радостно закивал Себ.
Ему сунули планшет.
- Вот тут, где галочка.
Киборг расписался с огромным удовольствием. Кристиана увезли, пообещав, что подлечат, почистят и вообще оздоровят по полной. Себастиан потянулся. Три выходных и пять свободных тысяч! Кр-расота! Выходные, конечно, условные - работать все равно придется. Но не будет этой мерзкой поганки рядом. Ну, не отправит же старина Джерард его караулить своего любимчика в больнице?
Не отправил, только оформил Кристиану документы на больничный. А Себастиану велел отправляться на расспросы свидетелей. Киборг, ликуя, понесся трясти бедолаг как груши, добывая доказательства и улики.
- Хм... это заразно или его Соури покусал?
- При укусе не передается трудоголизм, - авторитетно заявили эксперты. - Наверное, рад, что от Соури избавился.
- Так ненадолго же.
- Так и то за счастье!
- Сейчас я вас к Соури в больницу с мандаринами отправлю! - огрызнулся Себастиан.
- Ему нельзя мандарины при его диагнозе, - педантично отметила Влада.
- Можно, - оскалился Себ. - Нельзя ему кофе, сигареты и фаст-фуд из забегаловок. А мандарины и трахаться - можно.
- В мандаринах содержится кислота, строго противопоказанная при сбоях работы синтетического желудка.
- А у него разве не все натуральное? - удивился Себастиан.
- Нет, легкие, желудок и левая рука заменены.
- Ну, капец вообще, - неопределенно сообщил в пространство Себ, и снова унесся кого-то допрашивать.