Помывочный день в особняке всегда был полон драмы, интриги и накала страстей, но этот раз превзошел все предыдущие. Источником того и другого оказалась я, источником третьего — мой телефон.
Вернее, сперва заорал телефон, аккурат в момент, когда я, вылив в ванну три колпачка лавандовой пены, разлеглась там, окруженная чайными свечами. Разумеется, когда потянулась за средством неполовой связи, смахнула свечи, так что пришлось их заливать пеной.
— Алло.
— Аргус, у вас там все в порядке?
— В полном, шеф. А что, какие-то проблемы?
— Мне позвонил ваш старый знакомый, Мистер Фриз, сказал, что вам грозит беда. Из вашей зарплаты вычту средства на лечение от простуды.
— Поняла, шеф.
Из ванны я выскочила как чертик из коробочки, ткнула в кнопку связи на стене и рявкнула:
— Просьба слезать с любовников и мужей, срочный сбор!
В ответ мне застонали, забулькали и издали прочие звуки разной степени развращенности. Я все понимаю: кое-кто тут душ принимает не в одиночку, романтика, эротика и прочее. И нет, мне даже не завидно… Почти.
— Кто проебет — в буквальном смысле — сбор, может сразу с вещами на выход, — рявкнула я. — Нас атакуют…
Стоны и булькание сразу сменились коротким: «Лечу, леди». Правильно, летите на работу, пока с нее не вылетели.
— А где моя одежда? — сама себя вопросила я, рассматривая совершенно пустую вешалку. — Джен?
Верная горничная не отвечала. Это мне уже не понравилось, я огляделась, прикидывая, что тут может сойти за оружие. Флакон с пеной? Зажигалка? Утопленными свечами кидаться? Ну почему я пистолет не взяла в ванну? Расслабилась, охренела совсем, положилась на подчиненных, а они что-то в последнее время ушами только так хлопают.
— Моя королева, одежду украли, лечу голым, — ожил динамик голосом Ланца.
— Я тоже, — мрачно ответила я. — Плевать, всем сбор, пускай мы голые, но наш боевой дух…кхм…приподнят. Прикройтесь там чем-нибудь, чем сможете.
В гостиную я шлепала босыми ногами, оставляя лужи. Полотенца тоже не было. Как и штор на окне. И вообще, ни единого клочка ткани на всем пути. Проходя мимо выхода на террасу, я приветливо оскалилась в сторону демона.
Взять на заметку — вид голой меня повергает демонов в ступор. И чего мы так каждый раз с Ланцем извращались, если надо было не читать заклинания, а всего-то с меня трусы и майку содрать?
А этот демонюга еще и манить меня принялся к своей башне. Я показала ему оттопыренный средний палец, совершенно забыв о сакральной стороне этого жеста, так что демон активно закивал и принялся руками в ответ показывать, как он на мое предложение согласен. Пришлось ускорить шаг в сторону гостиной, по пути я содрала какую-то картину со стены, прикрылась ей, так и вошла.
Майк прикрывался ноутбуком, чего и следовало ожидать. Ланц на колени водрузил какую-то книгу. Рыжики…. Господи, мои телохранители так и возникли по обеим сторонам от меня, больше озабоченные тем, как бы мое тело прикрыть. Английские лорды целомудренно сидели за письменным столом. Свет прикрывался ладонями. Всеслав…
— Леди Ангел, дышите, дышите, леди Ангел, — откуда-то издалека донеслось до меня.
— Дышу, — слабо сказала я, стараясь не таращиться на голого Всеслава. — Откройте окно. Нет, не открывайте. Всеслав, а ну марш за кресло Ланца, сядь там на пол и вообще даже голоса не подавай в мою сторону.
Он передислоцировался в указанном направлении, стало немного полегче.
— Итак, — я плюхнулась в кресло, тут же вскочила, выронив картину и предоставляя всем право любоваться на мою безукоризненно депилированную зону бикини. — Что это такое? Оно меня за задницу укусило!
— Просто обивка такая, — отозвался Ланц. — Садитесь ко мне на колени, моя королева.
Я плюхнулась, куда предложили. Оказывается, это совершенно неэротично, когда все без единого клочка ткани. Оказывается, Ланц меня ни капли не возбуждает, хотя сижу я так… неудобно для его достоинства. Я передвинулась, закинула ногу на ногу, скрестила руки на груди и в целом сочла, что выгляжу вполне начальственно.
— Слушаю ваши предположения о том, где Джен и вся наша одежда.
— Шкодники? — предположил Майк.
— У нас тут рассадник, что ли? — я непроизвольно потерла грудь, обожженную недавно кофе.
— Гнездо, — сказал Бертран.
— Я не могу ощутить их мысли, — торопливо сказал Раймон. — Нам придется разыскать свою одежду самим.
— Вы хотите сказать, что мы заперли шкодников тут? — мрачно уточнила я. — Освященный мел, да?
— Надеюсь, что ничего похуже не заперли, — Свет тревожно посмотрел на меня. — Пропала не только Джен…
Его любовник, догадалась я.
— Ладно, — я встала. — Вооружаемся в хранилище серебром и идем гонять шкодников. И лопату возьмем.
Вот это я к чему сейчас сказала? Зачем нам лопата? Снова мой дар… Между прочим, я его честно пыталась развивать, но увы, это как раз тот случай, когда дар есть или дара нет, а степень его раскрытости ни на что не влияет, он сам срабатывает, когда это нужно. Вот как сейчас, например.
— Моя королева, стирать мел не нужно.
— Что? — я повернулась к Ланцу.
Он смешался, покачал головой.
— Я не собираюсь его стирать. Я просто собираюсь вычистить дом сверху донизу. А потом вернуться в свою ванну, полежать там, расслабиться и потом лечь спать. Но сперва надо найти Джен и Люка. Так, Бертран и Раймон, вы идете в компании со Светом и Майки. Всеслав и рыжики. Я с Ланцем. Связь держим по рациям, рации сейчас раздам. Первая группа идет в левое крыло, вторая — в правое, мы спускаемся в подвал.
План был озвучен, распоряжения услышаны, мы разошлись, взяв из хранилища серебряные кастеты. Лопату, по здравому размышлению, прихватила я.
— У нас вообще есть план этого дома?
— Нет, Ангел. Более того, если бы он и был, тут все перестраивалось.
Я как-то из любопытства пыталась облазать дом, заблудилась, пришлось вылезать из окна. Причем вывалилась я на задний двор, хотя вроде бы в ту сторону вообще не шла. Однако заподозрить дом в какой-то чертовщине было нельзя — просто прорубленные двери, заложенные двери и пара замурованных окон. Количество этажей и комнат было неизменным, никаких странных предметов я не нашла. Дом как дом, предоставленный начальством в полное распоряжение нашей команды. Даже никаких душу леденящих подробностей про прошлых владельцев не было. Разорившийся бизнесмен продал особняк, его выкупило правительство. Новострой, подделка под старину.
Ноги замерзли, я тоже, еще и всякий мусор так и лип к босым ступням.
— А ты хорош, — отметила я, поглядывая на Ланца.
— Да ты тоже ничего, — хмыкнул он. — Как там твой демон, которого ты пытаешься уморить голодом?
— Нормально. Не знаю, что он там жрет, но выглядит вполне бодро.
Башню я с помощью Ланца исписала символами, препятствующими выходу демона оттуда. Надеялась, что ему надоест торчать наверху без возможности спуститься, как замурованной принцессе, так что он возопит о пощаде. Напрасно.

Свет в подвале выключаться не собирался, я даже немного разочаровалась. Подвал как подвал, никаких пентаграмм и брызг крови, просто пустые стеллажи, пара шкафов с банками краски. За подвальным окном тоже ничего интересного не было. Хотя, может быть, оно все и к лучшему? Паранормальщина в подвале — пошлость даже по меркам ужастиков.
— А как выглядит гнездо шкод…
— Леди Ангел, мы нашли Джен и Люка, — прервал меня голос Всеслава. — Поторопитесь.
Я уточнила, куда именно надо торопиться, помчалась туда, надеясь, что хоть эти двое одеты, так что можно будет стащить с Люка майку. Всеслав и рыжики стояли в одной из комнат, на что-то взирая, я растолкала их, тоже посмотрела. Джен и Люк мирно спали. Тоже голые. На ковре клубком.
— Отлично, — мрачно сказала я. — Рыжики, тащите их к Свету. Свет, слышишь, пациенты сейчас прибудут. Разбудить и допросить.
— Леди Ангел, — кротко попросил Всеслав. — А уберите вашу руку с моего… бедра?
— Не могу, — честно сказала я. — Радуйся, что я мертвой хваткой держу лопату и не трогаю тебя за … бедра двумя руками. Ого…
Всеслав вместо того, чтобы хватать меня за руки, почему-то внезапно замер, уставился на меня и облизнул губы.
— А вам кто-то говорил, что вы очень сексуальны, когда держите вот так этот инструмент?
— Говорил, — согласилась я, перехватывая лопату двумя руками и размахиваясь.
Подчиненный закатил глаза и мягко осел на ковер. Подумать только, отбиваюсь лопатой от сексуальнейшего голого мужчины, который, судя по тому, как гордо у него все стоит, вообще не прочь со мной…
— И что это было? — сама себя спросила я.
— Я тут понял, кого мы заперли, — возвестил Ланц.
Я повернулась, сжала лопату покрепче, готовясь укладывать отдыхать и напарника, у которого член только что не дымился. Потом меня прошибло осознанием того, на кого он так реагирует. Точно, во Всеславе же какая-то там капля крови инкуба, вот ему крышу и сорвало.
— И как мы его изгонять будем?
— Сейчас подумаю, — пообещал Ланц, хотя думать ему было тяжело.
Я благовоспитанно отвернулась, решив не смущать несчастного напарника. И отвернулась я как раз лицом к двери, так что явление несчастного замученного инкуба, истощенного до степени полупрозрачности, не пропустила.
— Изыди! — возопила я.
— Отдай его мне! — одновременно с этим заорал Ланц, потом решил все перевести в шутку. — Он же красивый.
Пришлось сделать вид, что я просто так тут стою с воздетой к потолку лопатой.
— Ладно, но потом изгнать, — сказала я, прислоняя лопату к стене и наклоняясь к Всеславу, который как раз принялся приходить в себя. — Идти сможешь?
— Да, леди Ангел, — пробормотал он. — А что это было?
— Где?
Всеслав приподнялся, изумленно глядя на то, что творилось на кровати за моей спиной, где Ланц дорвался до инкуба. Или инкуб до Ланца? Оглядываться я не стала. Сейчас главное: вычислить гнездо шкодников и вернуть себе одежду, а уже потом можно придумать, куда девать этого демона. Впрочем, куда его денешь — изгнать, пока не выпил из Ланца все силы. Но позже.
— Как обстановка? — поинтересовалась я в поднятую с пола рацию.
— Привел в чувство спящих. Ничего не помнят, — отрапортовал Свет.
— Продолжаем обыскивать дом. Ни одного шкодника не нашли, — сообщили кто-то из рыжиков.
— Кажется, нашел одежду, — сказал Майки. — И очень надеюсь, что вон те желтые трусы с синими машинками мне просто привиделись.
Посмотреть на трусы сбежались все.
— Мда, — я выволокла свои шортики из ближайшей кучи, надела их, потом натянула чью-то футболку, мигом прикрывшую меня до середины бедра.
Остальные тоже бросились одеваться. Часть одежды была намертво запутана в узлы, так что выбирать особо не пришлось, кто что ухватил, тот то и напялил. Например, сомневаюсь, что вон та донельзя строгая белая рубашка на Майки принадлежит ему.
— Ну что, начинаем делить все это? На правах начальства первая выбираю, — захотелось подурачиться. — Чур, мне вон те драные джинсы. И вон ту майку. На трусы не претендую. О, кхм, чудесный выбор, Раймон. Эти кружевные вставки чудесно подчеркнут вашу кожу.
Раймон в этот самый момент разглядывал намертво связанную в узел мою майку с кокетливым кружевом в области декольте. Три узла на каждой лямке плюс сама вещица завязана в двойной узел. Хорошо, что у меня есть горничная.
— Не мой цвет, — отказался он и вернул одежду мне.
С немалым трудом и помощью Джен я все-таки выволокла свой гардероб из кучи мужских вещей, штор, скатертей и постельного белья. Заодно посмотрела, кто что носит. Вот самый лучший на свете тимбилдинг — копаться в белье друг друга. В воздухе над нами витал один вопрос: «Они правда ЭТО носят?», мудро не высказанный вслух.
По итогам разбора остались вещи Ланца, среди которых, подозреваю, затесалось немало чужого. Например, весьма игривого свойства стринги с зайцем, которых напарник точно не напялит под угрозой удара лопатой с моей стороны. Или чулки с подвязками. Нет, не хочу знать, чье это!
— А вот шкодников мы все еще не нашли, — я убедилась, что больше ничего в комнате из одежды не завалялось, кроме разве вон той наволочки.
— Найдем, — пообещал Ланц.
Я оглядела его, убедилась, что мой рыцарь все еще лучится жизнью и тем самым довольством, которым обычно обладает хорошо натрахавшийся самец, сердито встряхнула наволочку, едва не порвав.
— Пентакль неси, будем изгонять. Ты его привязать догадался?
— Конечно, обездвижил.
Никаких «Может, не будем?» Ланц произносить не стал. Чересчур опасно — оставлять в доме инкуба, к тому же, один демон у нас уже есть, в башне сидит.
Изгнание мы провели быстро, инкуб даже не сопротивлялся, валялся, блаженно глядя в потолок, даже хвостом не дернул. Ланц проводил его слегка грустным вздохом. Инкуба, не хвост.
— Кстати, Ангел, я тут заметил кое-что интересное, — заметил Ланц, когда мы шли в столовую.
— Что?
— Помнишь, как мы первый раз гоняли такого?
— Забудешь вашу Камасутру…
— Мне почему-то кажется, что это не сорок инкубов было за три года.
Я остановилась посреди коридора, уставилась на Ланца.
— Хочешь сказать, это ты не блядствуешь с потусторонними сущностями, а сожительствуешь с представителем нечеловеческого рода?
Ланц кивнул, поправил мою нижнюю челюсть, так и норовившую куда-то упасть и пошагал в столовую, посмеиваясь.