Соцреклама
Стоял на границе болота черный камень-страж. Говорили, что, если кто осмелится мимо него пройти, выходит из него черный воин, догоняет беглеца, копьем пронзает. Много черепов в болоте том лежит, много народу хотело болото перейти, сокровища поискать, что в глубине болот таятся, никого страж-камень не пустил.

- А какие там сокровища? - полюбопытствовал Тьен.
- Да может, никаких и нет. Важно то, что слух был о сокровищах...

И было возле болот селение небольшое, охотой промышляло. Жил в том селе охотник старый, был у охотника сын единственный. Пришлые они были, лицом на селян не похожие - те уж и сами на зверей похожи стали, а эти двое светловолосые, глаза как небо синее. Не любили их в селе, как умер старый охотник, камнями его сына из села погнали. Пришел парень к болоту, сел на черный камень, пригорюнился - некуда ему идти, ни гроша за душой нет, оружие отобрали, еды не дали, в чем был, выгнали, босого, в штанах да рубахе тонкой.
- Пойду сокровища искать, - решил парень. - Мне много не надо, возьму себе монет на дорогу до города. А коль страж нагонит - дак и вовсе беды не будет, уйду на болотное дно.
И пошел по болотам, долго ли, коротко ли, вышел парень к избушке старой, полуразвалившейся. Внутрь забрался, на полу свернулся, поплакал по отцу да и заснул. Чует - по лицу кто-то гладит, слезы собирает, а пальцы холодные да каменные. Хочет парень проснуться - не может, сковало его сном.
Понял парень - догнал его страж-камень, кое-как глаза открыл.
- Дай хоть перед смертью на тебя глянуть.
Сидит рядом парень, весь из камня черного высеченный, красив собой, да печален. Любуется охотник - и умереть нестрашно от такого-то стража.
- На беду свою ты сюда пришел, - страж шепчет. - Не выйти живым с болота никому - заклято оно. А коли выпущу тебя живым, рассыплюсь в крошку черную.
- Не выпускай, - парень отвечает.
Встал охотник, на стража глянул, к двери шагнул, да и бултыхнулся с головой под воду, ушел в жижу болотную, развились волосы, заплели коряги на дне, глаза синие закрылись. А как солнце на закат пошло, смотрит страж, в камне спящий - идет к нему парень, белый весь, в лице ни кровинки, меж пальцев перепонки как у лягушки, глаза позеленели как тина.
- Пришел я к тебе, страж, выдь-тко из камня черного, на звезды посмотрим, луч солнца последний поймаем.

- Он стал утопленником, да? Как ты?
Лэй рассмеялся и кивнул, потом глянул за окно:
- Ну что, Тьен, в сказке закат, у нас рассвет, пора мне в пруд.
