Влад

- Кайра, мне тут надоело. Давай уйдем с пляжа? - я недовольно подобрал ноги так, чтобы даже пальцы не попадали на ярко высвеченный солнцем участок шезлонга, на который не хватало тени от зонта.
- Влад, твое настроение в последнее время просто невыносимо, - моя бывшая жена недовольно перевернулась с живота на спину, даже и не думая исполнять мою просьбу, и накрыла лицо широкополой шляпой. Сын радостно копошился в песке в тени зонта, озвучивая еле слышным лопотанием первые попытки создания песчаных куличиков. Получалось у него, признаться, почти никак. Совсем близко призывно шумело море.
- Оно у меня такое последние полгода, - проворчал я и угрюмо отхлебнул согревшийся сладкий напиток, взяв бокал с испачканного песком пляжного столика..
Полгода. Да, уже полгода прошло с тех пор, как в полуразваленном здании в глубине трущоб Южной Адриланки я получил “Заказ Всей Моей Жизни”. Полгода я не могу его выполнить, а потому мое настроение ухудшается столь же стремительно, как и теряет терпение Дьявол. Если помните, мне нужно найти и убить одного ублюдка, который решил, что он стал крут настолько, чтобы вывести путем изощренных махинаций на подставные счета казну Организации. Мелар, где ты, подонок?
Впрочем, за прошедшие полгода изменилось многое. Я получил большой кусок территории, которая справедливо перешла ко мне по наследству после победы над Ларисом. Моих доходов хватило на то, чтобы купить на подставные имена три неплохих квартиры, расположенные стена к стене в разных подъездах на верхнем этаже жилой высотки в неплохом квартале. Одну заняли Крейгар и Лаурис - Крейгар, наконец, закончил свой курс лечения, от которого стал полностью седым, но зато бросил колоться, впрочем, не оставив привычки курить свою вишневую гадость пачку за пачкой. В другой живу я с Лойошем. В третьей, самой большой и светлой, живут Кайра и Влад, формально исполняя волю Организации “не жить со мной вместе”. Разве что существует некая секретная дверь между спальнями моей бывшей жены и сына и моей комнатой. Но об этом никто не знает… наверное. Хотя, пока никто из боссов не выразил мне свое “фи”, я предпочитаю думать, что сделал все правильно.
У Маролана и Телдры родилась дочь. Кстати, именно поэтому я сейчас страдаю на раскаленном июньским солнцем пляже перед элитным отелем в курортном городке Сэндибэй, что недалеко от Кэндлтауна. Гостиница принадлежит Маролану и, как ни странно, она даже не черная. Обычная дорогая семейная гостиница на берегу моря. Вчера мы отметили здесь Праздник Имянаречения двухмесячной дочери моего дорогого работодателя - девочке дали имя Нимерит, впрочем, в нашем узком кругу “близких друзей и родных” ее зовут просто Пу. Почему Пу? Ее так назвал мой сын. Когда Кайра впервые подвела его к кроватке новорожденной драконледи, он улыбнулся, указал на нее толстеньким пальцем и радостно сообщил: “Пу!”. С тех пор, каким бы роскошным и многозначительным (на языке Ветви Драконов, конечно) именем не называл малышку ее гордый папаша, для нас она просто Пу. Девочка, к слову сказать, получилась прелестной. Когда мы ехали на смотрины, я боялся, что увижу копию Маролана, но малышка оказалась похожа на Телдру, и все вздохнули спокойно. Однако, Крейгар мрачно заметил, что, раз уж девочка унаследовала красоту матери, то характер у нее вполне может быть таким же мерзким, как у папаши. Хотя свою тетку она все равно не переплюнет.
Кстати, об Алире. Она валяется под соседним зонтом, замотанная в белоснежную пляжную тунику, равнозначно пытаясь и хорошо провести время на пляже, и не загореть, чтобы не дай Боги, не нарушить аристократическую бледность своей кожи. Ее любовник где-то здесь, хотя его, как и всегда, с трудом можно заметить. Но его недопитый бокал стоит на пляжном столике, явно ожидая появления владельца. Алира недовольно косится на меня - мои ноги, руки и грудь, покрытые непривычными для эльфов волосами на пляже произвели всеобщий фурор. Кто-то с отвращением отвернулся, кто-то, не скрывая любопытства, рассматривал меня, как жирафа в зоопарке. Алира же просто морщилась, наверное, по обыкновению думая, что знакомство ее семьи со мной, волосатым восточным чудищем, компрометирует ее лично. Да и черт бы с ней.
А вот уж кому точно было наплевать и на загар и на его ровность, так это две бешеные орки, в которых можно было опознать Крейгара и Лауриса. Наверное. Кажется, они решили расплескать всю имеющуюся воду, притопить друг друга, прихватив с собой еще парочку отдыхающих. Во всяком случае, вопли и бешеные фонтаны брызг указывали на то, что хоть кому-то тут было весело. В воде иной раз просматривалась и мокрая черная спина одной здоровенной мохнатой туши - Лойош, как оказалось, просто обожал море.
- Влад, иди к нам! - позвал Крейгар.
“Я тебя утоплю, чтоб не страдал”, - он точно решил это не договаривать.
Лечение на него повлияло. На его манеру поведения, вернее, такое впечатление, что перед выпиской Сетра шепнула ему что-то вроде “А жить тебе осталось полгода”, потому как столько энергии в Крейгаре не было даже на стимуляторах. Полигон-работа-полигон-прихватить Лауриса и на полигон. Хотя догадываюсь, в чем причина. Я застал Крейгара за разглядыванием фотографии. При виде меня он неловко дернулся и выронил ее. Я подобрал, зачем-то взглянул.
Они там стояли в обнимку, при полном параде. Дракон и Лиорн, совсем мальчишки, лет ста семидесяти, почти как Лаурис сейчас. Если бы я не знал, что это и есть Тень и Гриф, я бы их не опознал. Фотография была не особенно торжественная, их словно щелкнули, когда они выползали из какого-то бара, развеселые, пьяные, счастливые, форма не по уставу, морды не по уставу, жизнь прекрасна, а приказа отправляться на войну еще не поступало.
Крейгар выдернул фотографию, сложил пополам, сунув в нагрудный карман и вышел, ничего не сказав. Через три часа снова был весел, энергичен, клеил рычавшую Мелиссу, допекал меня идиотскими идеями о необходимости срочного ремонта нового офиса конторы и развешивании эротических плакатов по стенам.
- Талтош, я к тебе обращаюсь, аморфный кусок мохнатого желе под зонтиком!
- Крейгар, мне жарко… - взмолился я.
- Влад, вода прохладнее воздуха, если что, - ехидно фыркнула Кайра из-под полей своей шляпы и снова повернулась на живот. Кто тут и был счастлив - так это моя жена в едва заметном алом купальнике, которая собрала на себя все плотоядные взгляды на местном пляже. Я встал, собственнически шлепнул ее по упругой заднице и побрел к воде, на всякий случай потуже затягивая кулиску на шортах. В воде и впрямь было прохладно… про… холодно!!! Я почти замер в полосе прибоя, осторожно, шаг за шагом углубляясь в волны, по щиколотку… по колено… по середину бедер... ааа… мои… я не хочу их отморозить!
Крейгару явно надоело разглядывать, как я пробираюсь по воде, потому как он что-то шепнул Лойошу. И меня буквально смело в море громадным комком черной жути. Дальше меня изловили эти два… любителя купания… и поволокли все дальше от берега. Заплатил ли я  Крейгару жалованье? А премию? А на ногу я ему не наступал?
- В такую жару купаться очень приятно, - блаженно заявил Лаурис.

- Кто бы спорил, - Крейгар волок меня все дальше в море.
Сколько надо сумасшедших придурков, чтобы утопить одного Влада Талтоша? Впрочем, в воде, если окунуться полностью, было не так уж и холодно, даже приятно.
- Ты просто перегрелся, па, - деловито заметил Лаурис. - Разница температур тела и воды…
- Малыш, не грузи, - с блаженной улыбкой ответил я, ощущая, как по коже скользят соленые струи. Наверное, я все-таки полюблю море. Может быть. Что? Где песок под моими ногами?
- Крейгар!!! - заорал я, пытаясь ухватиться то за воду, то за шею компаньона. - Какая тут глубина?
- Небольшая, Влад, метров пять. Зачем ты меня топишь? Расслабься и плыви.
- Крейгар, есть мало вещей, которые я не умею делать достаточно хорошо, - взмолился я, цепляясь за его скользкие мокрые плечи. - Плавать - одна из них… И вообще, я до сих пор не отошел от того погружения в старую систему, где мы с Грифом искали твой труп. У меня травма, может быть.
- Па, ты в море. Плотность воды в нем больше, чем в реке. Тут трудно утонуть, - Лаурис смеялся.
Лицо Крейгара перекосилось на какую-то минуту в таком выражении, словно ему прямо в этой полной соли воде ткнули под ребра заточкой, затем снова приняло равнодушное выражение:
- Я тебя держу, Талтош. Не бойся, утонуть у тебя не получится… Ты просто ляг на воду и лежи...
- Вуф, чавк, бульк! - подтвердил Лойош, нарезая круги вокруг нас.
Я покорно вытянулся на воде, нехотя отпуская шею Крейгара. Тело и впрямь повисло в странной легкости, в ушах, которые погрузились под воду, раздавались какие-то потусторонние звуки. Обрывки чьих-то разговоров, как будто исходившие из-под подушки, звуки лопающихся пузырьков воздуха, шум от лап Лойоша, которыми тот греб, как вентилятор. Вдруг до меня донеслось нечто…
- … как отдыхается, господин Мелар?
Я взбрыкнул, выдав веер брызг и снова повис на шее Крейгара, повернув голову в сторону пляжа. В полосе прибоя стоял Марио, любовник Алиры - сильный, светловолосый джарег с приятным округлым лицом, а спиной ко мне, в белой льняной рубашке и брюках… Твою ж мать.
- Крейгар, - прохрипел я, - смотри, кто здесь…
Самый опасный убийца Организации Марио Белый Шум мило, по-светски беседовал с моей жертвой. Мелар был одним из Пяти Пальцев Правой Руки, одним из самых влиятельных боссов - впрочем, пока не увел казну Организации. А теперь он здесь и, судя по всему,  он - гость Маролана.
- Марио, - хмыкнул Крейгар. - Что в этом такого, что ты на меня залез как кот на дерево? Не бойся, я тебя защищу… защитю… Тьфу, короче, что в этом такого?
- Причем тут Марио? - зашипел я, как тот самый кот. - Спиной! Мелар… Да посмотри же, это он! Что он делает на празднике у Маролана? Не думал, что они знакомы, да еще и настолько, чтобы приглашать его на Имянаречение дочери.
- Талтош, во-первых, ты немедленно успокоишься, - Крейгар макнул меня в воду с головой, вытащил. - Во-вторых, ты будешь очень мило улыбаться Мелару, раскланиваться и его облизывать. Никакой спешки, никаких подозрительных взглядов, исключительно улыбка и снова улыбка. Ты просто мелкий боссик, а он - один из Пяти. Пока мы не придумаем план. Если понял - кивни.
Мои глаза, стоит заметить, и нос тоже, залило соленой водой. Кивнуть я смог, но на большее был не способен. Отплевавшись, я зашептал в ухо Крейгара:
- Миллион, Крейгар! Наш миллион стоит на пляже, а потом пойдет вальяжно потягивать виски в лобби… твою ж дивизию…
- И мы не сможем получить его, пока он - гость Маролана, - так же тихо ответил мне компаньон.
- Мне уже ревновать к вашим сплетенным в объятии телам или это папу судорогой свело? - уточнил Лаурис.
- Лаурис, я - папа, как ты правильно отметил, - шикнул я, все же отвалившись от Крейгара и отплыв чуть ближе к берегу, где под ногами оказался спасительный песок, а разговор Мелара и Марио стал лучше слышен.
- … Не ожидал тебя здесь увидеть. Ты, кажется, снова уезжал на Восток?
- Да, был в районе Пепперфилда, - голос Марио был мягким и вкрадчивым. Вообще, стоит признать, что Марио - на редкость приятный мужик. И что он нашел в этой истеричке?
- Работа?
- Ну там довольно странно было бы отдыхать, не находите? Дикие горы - не место для развлечений.
Мелар рассмеялся:
- Верно. Но теперь ты точно отдыхаешь?
- Как знать, - усмехнулся Марио. - Да, безусловно. Я просто приглашен господином э’Дриеном. Как и вы?
- Как и я, - коротко ответил Мелар. - Хорошего дня, Марио.
- И вам, босс, - ответил Белый Шум и, судя по шелесту его шлепанцев по песку, направился туда, где его уже, наверняка, сверлила взглядом одна хорошо знакомая нам блондинка.
Шаги Мелара по полосе прибоя - долбаный романтик - также удалились в другую сторону. Я же сидел спиной к пляжу, ощущая как мне под шорты наносит волнами песку. Но меня это не так волновало, как факт того, что Маролан почему-то водит дружбу с боссами Организации. Спросить его об этом самому? Или послать кое-кого?
Крейгар уже оказался рядом, умудрившись подобраться неслышно, смотрел на меня задумчивым взором, полным печали:
- Тебе не понравилось плавать?
- А тебя это огорчает? - оскалился я.
- Конечно, как я могу наслаждаться прекраснейшим отдыхом, если у моего драгоценнейшего и любимого босса такая кислая физиономия, словно я уже запихнул ему в трусы медузу. Идем, ты даже ни разу не нырнул, а под водой, между прочим, так красиво… Так тихо… Так спокойно.
- Крейгар, ты меня пугаешь, - усмехнулся я. - Это намек на то, что надо повысить тебе зарплату?
- Как ты можешь подозревать меня в столь низменных побуждениях? В полтора раза, как минимум, после последнего поднятия цен я стал среднеоплачиваемым работником, а я же профи высшего класса.
- Вон там, Крейгар, - я кивнул вслед удалявшейся фигуры в белом, - ходит миллион имперских денег. Миллион, старик. Если мы его возьмем - в два раза. Я не шучу. А если не возьмем, и Дьявол потеряет терпение - тебе просто достанется весь бизнес разом. Ты в малине с ног до головы при любом раскладе.
- Папа, а почему Марио называют Белым Шумом? - Лаурис плюхнулся рядом, вытягивая за ошейник Лойоша.
- Потому что его толком никто не слышит, а  потом он просто берет и вышибает мозги, - ответил я. - Иди грейся, у тебя уже губы синие. Иначе мама тебя в угол поставит.
Лаурис потащил пса за собой к берегу, где Лойош подошел к  Алире, протяжно заскулил и встряхнулся всем телом.
- Извините, он просто от вас в восторге, - Лаурис пару раз хлопнул пса по холке. - Я его накажу, не сомневайтесь, - и они оба убежали, про себя явно хихикая.
- Ну вот, - печально сказал Крейгар. - Я так мечтал понырять, поискать клады, поймать пару ярких рыбок, развлечься, намазывая Алиру кремом от загара… А вместо этого у меня помирающий от жары босс, который не умеет веселиться. Пойдем, поздороваемся с Меларом.
- Пойдем,  - усмехнулся я, поднимаясь на ноги. Это даже забавно - я бы хотел, чтобы мой потенциальный убийца подошел ко мне поздороваться в мокрых шортах, выливая воду из ушей. Это так мило...
Мелар прогулялся туда и сюда по пляжу, а теперь возвращался обратно, двигаясь к дорожке, которая уводила с пляжа к зданию отеля.
- Добрый день, господин Мелар, - расслабленно произнес я, отбрасывая с лица мокрые волосы. - Неожиданная встреча.

Крейгара я ощущал спиной - даже несмотря на идиотские красные плавки, он выглядел весьма внушительно, особенно если посмотреть на его боевые шрамы.
- Добрый день, господин Талтош, - усмехнулся Мелар. - Мое удивление не меньше вашего. Отдыхаете?
- Как и вы, - осклабился я.
Со стороны дорожки, от развесистых низкорослых пальм отделились две тени. Телохранители, конечно же - кто мог предположить иное? Они приблизились, держа руки где-то в районе пояса, явно готовые высадить в меня сразу пару “магазинов”, если понадобится.
- Да, благодаря господину э’Дриену, - улыбнулся Мелар. - Отличное место. Непременно приеду сюда отдохнуть. Хорошего дня, господин Талтош - не сгорите. Солнце уже слишком горячее. Вдруг что?
Он развернулся ко мне спиной и побрел в отель, сопровождаемый своими быками. Я обернулся к Крейгару:
- Кажется, я был не слишком страшным?
- Ты был просто воплощением дружелюбия, - уверил он меня. - Еще поплаваем? Обсудим планы.
Таращились на нас теперь как на двух жирафов все в том же зоопарке. И все с той же смесью опасливого любопытства и брезгливого недоумения - как вообще такие без мешка из-под овощей где-то появляются в приличном обществе? Хотя что их могло смущать во внешности Крейгара, ума не приложу. Наверное, плавки, да, красные плавки больше всего смущают в седом шрамированном чудовище, на все лицо которого проступает надпись “Подойди, убью”.
- Пошли под зонтик, - проныл я. - Печет невыносимо.
- Идем-идем, а то расплавишься.
Потрепаться под зонтиком нам, впрочем, не дали - Влад уснул в своей коляске, накрытой белой простыней, а Кайра, сделав страшные круглые глаза, зашикала на нас, когда мы попробовали сесть на лежак, а наш вес вынудил несчастный предмет мебели скрипнуть. Поэтому я натянул майку, Крейгар замотался полотенцем, и мы заняли самый дальний столик пляжного бара, взяв по бокалу чего-то ледяного и от того совершенно безвкусного.
- Итак, План, - сказал я, отпивая щедро приправленную льдом бурду. - Во-первых, сказать Маролану, что его бармены нещадно экономят на ингредиентах, заполняя объем водой и льдом. А вроде ж отель “пять звезд”.
- Хорошо, помечу себе передать ему это замечание. Если прорвусь через его новую секретаршу.
- Опять новая? - лениво осведомился я. - Какая по счет за месяц?
- Третья всего лишь, они стали задерживаться подольше. Ума не приложу, чем они ему так не нравятся.
- Они поголовно тупы, как резиновый сапог, - хмыкнул я. - Никто не сравнится с Телдрой. Впрочем, к счастью Телдры, наверное… Хотя, скоро малышка подрастет, и наша красотка сможет вернуться на свою позицию.
- Кажется, тупеют они исключительно в его присутствии. А я говорил, чтобы он нанимал себе старую, страшную и опытную… - Крейгар отпил, поморщился. - Что за бурда? Ложка сахара на полстакана воды и щедро насыпать колотого льда? И что за лед? Они на нем прыгали? Кто сыплет дробленый лед куда-то кроме вечерних коктейлей? Так вот, секретарша… Телдра не может стать секретаршей. Леди э’Нваар совершенно не по ее положению работать секретарем, она же тебе не какая-нибудь Исола.
- Тогда Маролан обречен, - усмехнулся я. - Так и будут приходить хорошенькие птички, пытаться залезть ему шаловливыми лапками под кожаные штаны и вылетать со звоном через неделю. Повезло нам с Бибизу все-таки. Жаль, что она не поехала с нами - я бы посмотрел на то, как выпучила бы глаза Алира, увидев ее татуировки.
- Что поделать, Влад, иногда всем надо от тебя отдохнуть. А у Алиры хватает мотивов для выпучивания глаз, поверь. Или не хватает… Хм, твои ноги ее уже не шокируют, купальник Кайры ее не шокирует, зато шокирует меня, ее даже отряхивающийся Лойош не волнует, если рядом Марио.
- Порадуемся за нашу стервочку, - осклабился я, оборачиваясь туда, где Марио таскал по пляжу на руках визжащую блондинку. - Может, после недельки тут хотя бы ненадолго подобреет. Когда он уезжает по делам, ее можно в клетку сажать, чтобы на людей не кидалась.
- Это да, - усмехнулся Крейгар. - Хотя, к ее чести, стоит отметить, что временами она бывает вполне терпима. Приносит пить, ухаживает за лежачим больным и сладко дрыхнет со мной на койке. Это была самая ужасная ночь моей жизни, представляешь, слева лежит Лаурис, справа Алира, а я даже рукой шевельнуть не могу…
- Так мило, братик, - притворно растекся я. - Сестренка за тобой ухаживала…
- Вообще-то, она прижала коленом мне все самое ценное, еще и елозила, пока Лаурис во сне пытался прогрызть в моем плече дыру. А я даже не мог дотянуться до кнопки вызова медсестры. Маролан в этом плане был куда более спокоен.
- Крейгар, можешь избавить меня от этих подробностей, - закашлялся я. - Кстати, о твоем брате. Не хочешь осторожно уточнить у него, какого черта Мелар тут делает? Когда он отлипнет от дочери, конечно.
- Непременно спрошу, Влад, потому что мне очень любопытно, с кем это он связался и почему. Я думал, он перерос возраст, в котором авантюры составляют смысл жизни.
- Крейгар, если он начал продавать оружие джарегам, это может плохо кончиться, - покачал головой я.  - Не то, чтобы меня слишком волновала судьба этого придурка, но все-таки он мне чем-то близок, так сказать. Иногда маниакальное желание заработать все деньги мира может обернуться кое-чем нехорошим. Особенно теперь. Не думаю, что его дочь заслужила судьбы вдруг остаться без отца. Кстати, - я начал вставать, - можешь спросить это у него прямо сейчас. А я пойду к семье.
Маролан пробирался сквозь заполненное до отказа кафе в нашу сторону - даже на отдыхе он носил черное, и как до сих пор не расплавился - не знаю. Он натыкался на столы и стулья, разводил руками, извиняясь перед гостями, а под глазами лежали темные круги. Я посмотрел на него с некоторой завистью - в первые месяцы жизни моего сына я того вообще не видел. Я кивнул ему с притворно радостной улыбкой и улетучился в сторону дорожки, где меня уже ждала Кайра с коляской, готовая скрыться от жары в номере. Так мы, кстати сказать, и сделали.