
- Где наш Сокол сегодня?
- Улетел на задание, - Хилл смотрит на Старка так, словно с ней внезапно заговорила столешница.
Под этим взглядом неуютно становится даже Тони Старку, закаленному общением с Коулсоном.
- Вы, должно быть, были отличником на курсах по прицельной стрельбе глазами на поражение.
- Всего доброго, мистер Старк.
Их отношения не сложились с самого начала, хотя сейчас Старку откровенно наплевать на косые, прямые и прочие взгляды. У него есть цель.
- Где агент Бартон, Фил?
- Чистит перышки, должно быть, в своем гнезде.
- И где у него гнездо?
- А вот куда яйца приземлит, там и гнездо, - отвечает кто-то из агентов, Старк даже не успевает заметить, кто.
Все покатываются со смеху, предрекают юмористу стрелу в каком-нибудь особо нежном месте. И совершенно не волнуются о том, где может находиться Клинт Бартон, агент службы Щ.И.Т.
- Фил, так где он? Я кое-что усовершенствовал в его оружии и мне нужен Бартон для проверки.
- Я действительно не знаю. Попробуй поискать в гнезде.
Старк разворачивается и уходит, не зная, как реагировать на эту стандартную шутку.
- Сэр…
- Джарвис?
- Думаю, вам будет любопытно узнать – в Бруклине есть мотель, называется «Гнездо сокола».
- Спасибо, Джарвис.
Мотель выглядит так, словно на него налетел ураган, поднял, покружил, с размаху хлопнул о землю, а хозяева кое-как сколотили гвоздями все рассыпавшееся, так и бросили. Старк кривится, но заходит внутрь.
- Я ищу своего друга.
- У нас всего один постоялец, не думаю, что он ваш друг.
- Где он?
- Вторая дверь направо.
В комнате темно, что-то скрипит, а горла Старка касается холодное лезвие.
- Клинт, давай, ты опустишь эту штуку и мы просто поговорим?
- Что ты здесь делаешь?
- Дай подумать. Что я могу делать в таком месте в час ночи? Ищу стриптиз-бар? Нет. Заглянул выпить французского коньяка? Тоже нет. Меня выгнала из дома Пеппер? Мимо. Ищу тебя? Ближе к истине.
- Зачем?
- Ты не пришел на испытание своих новых стрел.
Бартон заваливается на кровать. Старк, немного подумав, присаживается на ее краешек – потому что больше сесть некуда. Действительно некуда.
- И что? Я мог быть на задании.
- Именно это мне сказала красавица Мария. Так почему ты не пришел?
- Потому что послал все к черту и решил отсидеться в гнезде. Привести мысли в порядок, так сказать. В последнее время случилось слишком многое – все эти перестрелки, погони, спасение заложников, потом еще рапорты, бесконечные рапорты, проверки у психоаналитиков. У меня есть предел прочности, похоже, его легко достигнуть. Каких-то полгода без выходных, представляешь? И один развороченный в лохмотья городок.
- Клинт…
- Там все вперемешку – люди, здания, машины, деревья.
- Клинт…
- Я гордо осмотрел все это и пошел гордо блевать в кусты. Тссс, ни слова – пора привыкнуть и все такое. Не знаю, как с этим справляется Коулсон, может, его вообще тошнит в другом измерении. Но меня там сложило просто пополам. Знаешь, я как-то видел попавшую в миксер крысу…
- Бартон, выпить хочешь?
- Спасибо, я уже надрался. Вырвало еще пару раз. Но твою дружескую поддержку я ценю, уважаю и все такое. Так что там про стрелы?
- Идем, в Башне ты все увидишь.
- Завтра, Старк. Я приду завтра. Обещаю.
- Ты не уснешь.
- Усну. Я видел вещи и похуже, знаешь, я как-то видел парня, которому оторвало…
- О`кей, я жду тебя завтра. Выспавшимся и отдохнувшим.
- Я приду.
Старк знает - придет. Выспавшийся. И отдохнувший. И забудет эту ночь.
