"Где ты? Они там тебя не обижают?"
"Пока трудно сказать - это я про насчет "обижают". Тут темновато и холодно. Вода какая-то капает".
"Я скоро прибуду, держись, ящерка".
"Хочу тебя обнять, - это прозвучало капризно. - А капает от светлых. Вот щас заберу у них штаны, и заднице будет тепло..."
"Скоро прибуду. И обнимешь и поцелуешь. А светлым сверни шеи - если б не эти идиоты, гномы бы тебя не схватили".
"Ты что?! Такие ценные ингредиенты! Такое зелье отврата получится..." - последнее прозвучало мечтательно.
"Ладно, выпотрошу их, отрежу тебе все на зелья".
"Главное уши", - авторитетно прозвучало в голове. - "Уши и хвосты. Ни в коем случае нельзя повредить".
"Откуда у светлых хвосты?"
"Да, это тайна... Они никому их не показывают... только возлюбленному. Невероятно, да?" - а вот это прозвучало ехидно.
"Йаррен, ты пьян в стельку. Постарайся уснуть", - вздохнул Энтар.
"Про хвосты я правду сказал, - прилетело явно обиженное. - Никому не говорят, боятся, что их засмеют. Они же такие... как это... возвышенные..."
"Все отрежу, не волнуйся".
"Хорошо, ты обещал..." - в голосе явно слышался зевок.
"Люблю тебя, несносная ты ящерица".
В ответ не прилетело ничего. Энтар улыбнулся, на душе поселилось теплота и умиротворение. Старший дракон с интересом наблюдал за сменой его выражений лица.
- Судя по твоей физиономии, с Йарреном все относительно неплохо.
- Он сам попросил отрезать светлым уши, так что да.
- Зная его, я удивлен. Как это он мог забыть про их хвосты? Никак задумал очередную отраву сварить... - весело пропел дракон. – «Отвратное зелье» называется. Жуткая гадость, пить невозможно, от одного запаха рубит... Или войну задумал... Это же оружие массового поражения...
- И хвосты отрезать тоже попросил, - кивнул дроу. - Для зелья.
- Значит, скоро протрезвеет, - авторитетно заявил дракон. А затем, запрокинув голову, воззрился в небо, - А вот и они.
Чуть поодаль от них приземлилось несколько драконов. Они почтительно склонили головы и хлопнули по земле хвостами.
- Ну, что, - потер ладони дракон, - нам пора. Давай, темный, забирайся.
И через мгновение на месте мужчины появился огромный ярко-красный дракон, принявший Энтара на свою спину.
Несмотря на свои размеры, дракон плавно поднялся в воздух и занял место во главе. Остальные драконы выстроились за ним характерным косяком. Энтар хихикнул. Ну, точно ведь утки, как Йаррен и сказал. Анир что-то запищал, то ли радовался, то ли не очень.
К Подземному краю, точнее к Западным его воротам они долетели слишком быстро для того, чтобы темный эльф заскучал. Мимо пронеслись поля, дорога и небольшие лесочки, было, кажется, и одно озерцо. Драконы плавно опустились и поменяли облик.
Энтар спрятался главе делегации за спину. И огляделся. Его окружал цвет нации драконов, судя по осанкам, развороту плеч и гордо вскинутым подбородкам. Только глаза презрительно сверкали золотом.
Несколько ударов в высокие кованые ворота - дверь раскрылась. Гномы суетиться не стали, делегацию встречать вышли чинно и важно, судя по золотым молоткам, нашитым на грудь богатых нарядов, не абы кто и вышел. Выстроившись в ряд, бородатые важно склонили головы.
- Приветствуем Правителя Драконьего Края, почтившего наше скромное жилище. Приветствуем сопровождающих его лиц. Мы вам рады.
Гномы поклонились. Их бороды, заплетенные в причудливые косички и кое-где скрепленные колокольчиками и заколками с гномьими подвесками, которые по идее должны были сказать о встречающих много чего, чисто вымели гранитные плиты перед драконами. Из драконов никто не впечатлился, все, включая темного эльфа, сдержанно кивнули.
- Возможно, имеет смысл нам всем пройти куда-нибудь в более удобное место, - вспомнил о дипломатии глава драконьей делегации.
Остальные приподняли брови, с намеком глядя на гномов. Те дружно побагровели видимыми из-за бород частями лиц и сделали приглашающие жесты.
- Ну, вот и чудно, - дядюшка подмигнул Энтару, и вся делегация неспешно проследовала по выточенным в камне коридорам с высоченными потолками, мимо ниш со статуями, в огромную залу. Все уселись на каменные стулья, для удобства накрытые атласными подушками.
Пока шли, Энтар рассматривал потолки и стены, думая про себя о причине подобной страсти к гигантомании.
''Да что тут думать, - у него в уме снова возник голос Йаррена, - компенсируют они. Рост и, возможно, кое-что еще...''
''Какой же ты ехидный сегодня", - мысленно фыркнул темный.
''Что выросло, то выросло...''- ответил дракон со вздохом.
Усевшись, стороны поиграли в вежливость и соблюдение этикета, поговорив о погоде и камнях, и, наконец, к пущему удовольствию дроу, решили начать переговоры. Энтар терпеливо ожидал, когда будут проговорены все положенные этикетом речи. Хорошо хоть, гномы особой речистостью не отличались, не в пример светлым эльфам. Разговор, меж тем, плавно свернул на Йаррена. Дроу не смог не восхититься наглостью подземных бородачей: мало того, что сами же его украли, так теперь еще и выкуп требуют.
- Сколько? - возмутился повелитель драконов.
Энтар плавно, не привлекая лишнего внимания, передвинулся вбок, еще шаг, еще. В пылу обсуждения как суммы, так и меры веса предполагаемого выкупа, никто и не заметил, что на одного члена драконьей делегации стало меньше.
Шаги дроу были легки и едва слышны: он был в своей стихии - каменные коридоры и темнота... что еще было нужно дроу?
- А мы бы хотели золотом по его весу, - напирали гномы.
- Уж лучше рубинами, двадцать горстей, - шипели драконы.
"А ты, оказывается, не так уж дорого стоишь. Расскажи, что вокруг, мне надо понять, где ты".
''Ну, дядя кому угодно цену собьет, - прозвучал голос дракона, - "Это у нас семейное... "- послышался вздох, и голос продолжил, - "Что вокруг... что вокруг...''- у дроу сложилось впечатление, что его дракон сосредоточенно оглядывается и почесывает затылок. Картинка возникла такая яркая, что Энтар не удержался и фыркнул от смеха.
"Ничего не могу тебе сказать. Темно, сыро, везде камни''.
Сыро... Значит, надо спуститься на уровень ниже.
"А твоя магия не вернулась?"
''Нет, к сожалению'', - вздохнул дракон и ехидно добавил, - "пусть только вернется, и я этим нахалам гномастым устрою"... - тут дракон, явно повторяя за кем-то, фальцетом запищал, - "Будешь золото нам искать... Будешь-будешь, как миленький... и камни тоже... пока не заполнишь всю нашу сокровищницу, никуда не выпустим... И никто никогда тебя не найдет"…- и потом уже своим обычным голосом добавил, - "А вот фигу, ни за что! Не нанимался я им золото искать! Я им, Тьма их за бороду, такое золото найду... они еще рады будут, что дяде меня отдали…''
''Ну, во-первых, не дяде, радость моя чешуйчатая, а во-вторых, скажи, что там с нашими болтливыми светлыми смертниками. Когда ты говоришь, я лучше ощущаю направление''.
"Лежат в уголке, боятся пискнуть. А почему смертниками-то? Выглядят вполне живыми".
"Это ненадолго, я уже иду. И мой меч при мне".
"Кстати, ты их видишь?''
''Нет, слышу, мне и этого много". - Дракон снова перешел на интонацию светлых и запричитал в их манере, - "Мы не едим мясо, от него кожа портится и в желудке тяжесть... и мы не любим пиво, нас от него пучит... мы любим свежую зелень, с капельками утренней росы. А еще компот из лепестков горных эдельвейсов, очень полезно для стройности...''

''Мда... " - откликнулся темный, - "попортят они гномам нервишки...''
"Это уж точно".
Энтар добрался до лестницы, уходящей вниз, осыпающейся и неровной, прыгнул, приземлился, перекатившись. Анир встревожено запищал.
- Все нормально, я в порядке. Только немного продышусь. Судя вон по тому свету вдали - коридоры жилые. Слетай и проверь, вдруг темницы.
Мыш пискнул и метнулся вперед, стараясь держаться под потолком.
"Анир?"
"Он самый. Спрячь его от света, я уже иду к вам".
Дроу двигался плавными, скользящими шагами, что практически не были слышны. Меч, один из заплечных, приятно лежал в ладони, привычно натирая подушечку у указательного пальца и мизинца. Вскоре света стало больше, похоже, в держатели на стенах были воткнуты факелы, так что темный снова накинул на глаза повязку. Еще немного, и он будет на месте...
"Я почти пришел. Ашшшш! Стражники!"
Дроу окинул коридор взглядом. Выходов было два: прирезать гномов. Или заговорить с ними и сообщить, что делегация хочет узнать, в каких условиях содержится ценный пленник.
Стражники не стояли молча. Они пыхтели, явно сдерживая негодование, периодически закатывая глаза и сдерживая вздохи. Теория про порчу нервов полностью подтверждалась. До чуткого слуха дроу долетало какое-то невнятно бормотание, прислушавшись, он смог различить: ''надо лучше кормить'', ''ужасное мясо'' и, наконец, с подвыванием ''тут умрем с голоду''. Судя по всему, по левую руку дроу была камера светлых, а камера дракона была напротив, через коридор, куда недовольные причитания светлых долетали хуже, там-то и стояли два гнома в кольчугах, с топорами и с самым что ни на есть несчастным видом.
Энтар приблизился, нарочито громко шагая и всем своим видом показывая, что имеет полное право здесь находиться. Не доходя пары шагов до доблестной охраны, он остановился, с высокомерием приподняв брови.
- Я из делегации драконов. И должен поговорить с вашим пленником. Должен же я убедиться, что вы тут его не пытаете, не избиваете, не морите голодом.
- Ага, - на лицах гномов расплылись радостные улыбки. Похоже, светлые изрядно постарались, и стражники были рады любому отвлекающему событию, - отож... Прямо так и пытаем, скажете тоже, господин дроу.
Гномы натурально шмыгнули носами. Энтар пригляделся и довольно ухмыльнулся про себя: на страже оставили молодняк, бороды только-только отросли, но в реальном бою парни еще наверняка ни разу не были.
- Кормим, как гостей, три раза в день... - из камеры светлых раздалось всхлипывание, из камеры дракона - смешок. Гномы обиженно надулись.
- И какое там это самое, только аккуратно под руки, да ни за Тьма жеж с ним, и ''Пожалте'' вместе с ''Покорнейше просю''...
- А кто это у вас через коридор проживает, - с равнодушным видом поинтересовался темный.
Гномы моментально помрачнели. Энтар вопросительно приподнял брови, и гномы - оба - тяжело вздохнули.
- Что, не жрут ничего? - посочувствовал дроу. - А вы не пробовали им людские деликатесы скармливать?
Казалось, гномы превратились в слух, даже подошли, чтобы ни слова не пропустить у знающего темного эльфа.
- Говорят, - Энтар скептически осмотрел свои ногти, оценивая остроту и блеск, - сейчас у людей в моде знаменитый продукт... - дроу сделал паузу, а гномы затаили дыхание.
Энтар сделал вид, что забыл о разговоре, поглощенный красотой собственных ногтей. Аккуратное подергивание за рукав и умоляющий взгляд одного из стражников стоили того, чтобы пауза была длинной.
- Скажите, господин, мы им будем его давать вместо завтрака-обеда-ужина...
Дроу ухмыльнулся про себя и с высокомерным видом проговорил:
- Хм... а я думал, в Подземном краю лучше следят за актуальными тенденциями в питании...
Из-за двери послышались сдавленное хрипение: Йаррен, как мог, боролся со смехом. Со стороны камеры светлых послышался шорох, весьма характерный, если длинными светлыми ушами прижиматься к двери. Гномы умоляюще засопели.
Сжалившись, он произнес, четко выговаривая каждый слог:
- Сме-та-на.
Звук за дверью камеры сообщил, что светлые, похоже, упали в обморок. Гномы переглянулись.
- Чего это они?
- От восторга, - успокоил их дроу. – Несите сметану скорее.
С кем-то, более опытным или хотя б взрослым, такой номер не прошел бы. Но эти стражники были слишком юными, так что помчались исполнять приказ.
- Ну и темница, - Энтар вскрыл замок. – Выходи, жертва гномского произвола.
Йаррен выходить не спешил, быстро подошел к порогу, сгреб дроу за рубашку, привлек к себе, целуя. Анир заметался сверху, возмущенно и восторженно пища.
- Нам бежать надо…
- Успеется, - Йаррен затащил его в камеру. – Я скучал. Ты не представляешь, как сильно я скучал…
Дроу кивнул и вернул поцелуй.
Йаррен тихо застонал. Ему не просто не хватало его темного эльфа. Судя по тому, что Энтар стал его слышать, и они теперь могли мысленно разговаривать, их связь, как дракона и его официально выбранного спутника, почти сформировалась. Это доказывала тонкая полоска цвета червонного золота на лбу темного. Незаметно для дроу, Йаррен тихо вздохнул, маскируя вздох стоном: вечно у него не все, как у нормальных драконов. Золотая полоска, по всем драконьим хроникам проходящая под кодовым названием ''Венец избранника'', обычно появлялась посередине лба того существа, которое дракон выбрал себе в партнеры. Строго посередине. А у темного эта полоса начиналась на уровне висков, проходила по бровям, частично ими скрываемая, и снова проявлялась на лбу между глаз. Причем четко ее было видно только на висках, а еще небольшой кусок - чуть выше переносицы.
- А вот сейчас стража вернется... - хрипло сказал Энтар.
- В Бездну их всех. Раздевайся.
Не таким себе представлял их первый раз дракон, совершенно не таким. Но венец прорезался, а значит, следовало как можно скорее подтвердить брак. Пока дядя не наведался с ненужными вопросами и предложениями быстро разорвать незакрепленный союз.
Йаррен разорвал поцелуй и, облизав палец, ласково провел по тускло мерцавшему золоту. Со стороны это смотрелось довольно интимной лаской. Дроу ухмыльнулся, поймал расшалившуюся драконью конечность и прикусил подушечку клыками.
Йаррен улыбнулся, понял, что ему вернули ласку. Он стащил с эльфа жилетку и взялся за рубашку, попутно оглаживая бронзовую дроусскую кожу. Темный благосклонно постанывал: такая ласка была ему приятна.
Попутно дракон облизывал ту смущающую и такую соблазнительную часть тела темного, что приглянулась ему еще в их первое купание на реке. Ухо слегка подрагивало, Энтар запрокинул голову и, сжав зубы, постанывал при каждом удачном мазке драконьего языка по кончику.
Постель у дракона была удобной, для драгоценного пленника не пожалели пары матрасов и одеяла. Хотя Энтару даже каменный пол показался бы мягче перины. Страсть в дроу с его холодной кровью пробуждалась медленно, словно разгорался факел в подземелье, один из тех, что сперва еле-еле теплятся огоньком, а уж затем горят ровным пламенем несколько дней.
В ответ на него смотрели мерцающие золотом любимые глаза. И темный эльф не понимал, да и не хотел сейчас задумываться, какими они ему нравятся больше - синими, или как сейчас - золотыми...

В темнице, по счастью, не было холодно, гномы отапливали и этот этаж. Что Энтара радовало - не хотелось бы заворачиваться с любовником в одеяла. Не то чтобы это помешало бы предаваться любовным утехам, но все-таки лучше, когда можно рассмотреть все.
- Ах да...
Короткое заклинание - и огненная завеса укрыла дверь, мешая рассмотреть страже, что там творится за этим пламенем.
Дракон между тем закончил с облизыванием его уха и спустился к шее. Так что к оставленным ранее отметкам драконьей страсти добавились новые.
Между тем, обе драгоценности, как драконье золото, так и дроусское серебро, уже являли собой эталоны возбуждения. Но дракон не спешил, плавно оглаживая плечи, спину и упругие полушария темного. Тот возвращал ласку, по как-то незаметно установившейся традиции, расширяя ее горизонты и показывая дракону разнообразные дополнения и нюансы.
Шея, плечи, губы - целовать темного было приятно, и с каждым поцелуем огонь внутри дракона разгорелся все сильнее. Словно в костер подбрасывали еще и еще хвороста, и пламя с радостью начинало облизывать поднесенную ему пищу, одобрительно отзываясь всполохами искр и треском горящих веток.
- Знаешь, о чем я мечтал, пока сидел тут? - провокационно облизывая темному шею, прошептал Йаррен.
- Удиви меня, - услышал он в ответ шипение дроу и довольно усмехнулся.
- О твоих ногах вокруг меня.
Дроу слегка отстранился и недоуменно приподнял бровь в немом вопросе.
- Хочу, чтобы ты сжимал меня своими сильными ногами, когда я буду в тебе, - сказав это, Йаррен зажмурился от собственной смелости.
- А... - протянул Энтар, - ты про это...
- Надо обряд закончить... - сказал Йаррен, внезапно задавшийся вопросом: а как его избранник вообще отнесется к тому, что придется лечь под дракона.
Надо было обговаривать это заранее...
- Какой именно? - уточнил Энтар.
Интерес и любопытство. Такая реакция почти супруга Йаррена вдохновила. Его восхитительный темный не отказал ему сразу, даже напрямую не возразил, так что путь был открыт, так сказать, и можно было начинать действовать.
- Потом объясню, это не к спеху, - отмахнулся дракон. - Есть куда более важные дела...
Йаррен обхватил дроусский затылок ладонью и запечатал рот дроу поцелуем. Язык и губы ласкали рот темного, высасывая наслаждение и в ответ даря его же. Энтар почувствовал подвох, но возразить или задать вопрос не успел: ласки дракона становились все жарче. Вот он опрокинул темного эльфа на постель и начал вылизывать его живот, ладонями оглаживая бока и бедра.
Голова дракона спускалась все ниже, на что ''серебро'' реагировало судорожным подрагиванием, а сам дроу закусил губу в предвкушении.
Эта ласка среди дроу считалась одной из самых интимных, ее могли позволить только тому, кому полностью доверяли. Поэтому ''позору клана'' такая роскошь доставалась крайне редко, чуть реже, чем дождь случался в подземельях. И ощущение горячего языка вначале облизавшего вершину, а потом горячего драконьего рта, проглотившего его ''серебро'' до основания, ошеломило дроу до такой степени, что все вопросы и опасения тонкой струйкой серого дыма испарились из его головы.
- Ааааах... - вырвалось у него.
- Еще, - хриплым от страсти голосом скомандовал дракон. - Еще, хочу тебя слышать.
Удовлетворение от того, что его темный застонал в голос, могло сравниться лишь с предвкушением единения с ним же. Йаррен снова заглотил ''серебро'' до основания и гордо заурчал. Вибрация его горла то отпускала, то сжимала плотнее дроусскую драгоценность, а сам темный, словно в забытьи, схватился за плечи дракона и выпустил когти.
Энтар никогда не ощущал ничего хотя бы отдаленно напоминающего подобные ощущения. Самая оберегаемая его часть тела посылала в мозг такие волны удовольствия, что в беспамятстве его прогнуло в спине, а изо рта вылетел громкий стон, вопреки его обычному шипению.
Голова дракона плавно скользила вверх-вниз, он то замедлялся, то набирал скорость. Терпеть такую ласку было невыносимо.
- Быстрее, - охрипшим от страсти голосом потребовал Энтар.
Дракон рассмеялся, не выпуская изо рта сокровище. Темного эльфа снова выгнуло от удовольствия.
- Погоди, мое пламя, - ответил, наконец, наигравшийся с ''серебром'' дракон. - Я хочу тебя и по-другому. Вскидывай ноги.
Глаза дракона превратились в озера расплавленного золота, на висках проступила чешуя. Энтар усмехнулся и развел ноги и руки в стороны в приглашающем жесте. Реакцией дракона было громогласное рычание. Он, как огромный кот, прогнулся в спине, запрокинув голову к потолку камеры, и звук, вылетевший у него изо рта, казалось, заполнил собой все небольшое пространство, где они находились. Золотой взгляд защелкнулся на изумрудном в немом вопросе. Энтар рассмеялся и кивнул.
- Обещаю исполнить твои мечты, моя ящерка, - прошептал он.
Чешуйки у дракона прокатились по плечам, бедрам и, что с некоторым удивлением обнаружил обнявший его дроу, по позвоночнику. Теперь Йаррен лежал на нем, сжимая в объятиях, и урчал, прикрывая глаза от наслаждения: Энтар сжимал ногами его бедра, получая удовольствие от тесного контакта. Оба как-то неожиданно взмокли. Что дракон, что дроу, оба были горячими, словно маленький в начале, костер внутри у каждого из них превратился в огненный смерч. Йаррен издал громкий рык, сделал плавное движение бедрами, и единение случилось. Оба были ошеломлены привычностью и одновременно остротой ощущений, обоим было жарко, невыразимо приятно от контакта кожи с кожей и сладко. Что дракон, что темный эльф рвано дышали, пытаясь выровнять дыхание, а ведь это было только началом.
Отдышавшись немного, Йаррен сделал легкий толчок вперед, и Энтара выгнуло от непривычной приятности ощущений.
- Дальше должно быть лучше, - прошипел дракон и начал двигаться.
Дроу вначале было просто приятно быть с драконом, тот двигался медленно, давая прочувствовать каждое движение, каждый толчок своих бедер, которые сжимали сильные ноги темного.
Энтар льнул к нему грудью, напрягая мышцы живота, на котором постепенно скапливалась влага, облегчая скольжение друг по другу.
Пожар страсти внутри обоих разгорался, дыхание снова стало рваным, движения навстречу друг другу - резкими. Руки обоих гладили и ласкали все то, что было в доступе. Голос одного вторил голосу другого, образуя своеобразный дуэт, исполняющий совместную песню удовольствия.
Энтара теперь выгибало уже от наслаждения, которое причиняло каждое движение бедер дракона, который время от времени впивался поцелуем темному в губы, высасывая еще больше удовольствия. Энтар потерялся в нем.
Теперь он, не сдерживаясь, кричал в голос, прогибаясь и снова теснее прижимая к себе любовника.
- Сильнее, моя ящерка, сильнее, - периодически шипел темный.
- Хочу тебя, мое пламя, - вторил ему дракон урчащими интонациями.
Его ярко-алые волосы растрепались и прилипли к спине, давая темному эльфу возможность сжимать их и дергать. Это заводило Йаррена еще больше, и тогда он впивался дроу в рот, целуя взасос, всасывая и лаская языком губы и язык партнера.
Прихватывая губы темного зубами и прикусывая их, дракон снова прокусил себе губу, позволяя супругу снова глотнуть своей крови. Теперь в пылу соития, она была золотистой и пряной, как смесь гвоздики с корицей, пахла немного ванилью и была чуть сладковатой на вкус. Распаленный страстью, дроу и не заметил, как сделал пару глотков. Движения дракона уже приносили ему одно сплошное удовольствие, и все его существо уже готовилось выплеснуть его последствия.

Чешуйки покрыли Йарену весь торс и руки, глаза светились золотом, а довольное урчание напоминало... довольное рычание огромного хищника, кем, собственно, он и являлся. Наблюдать за изгибающимся темным под собой доставляло Йаррену особое наслаждение. Оба были мокрыми от пота, тела обоих напряглись перед пиком удовольствия, который медленно подступал, но накрыл обоих одновременно и неожиданно, заставив их тела вибрировать, а после содрогаться в сладких спазмах. Золотистое семя дракона выплеснулось внутри дроу, скрепляя их союз, а жемчужное семя темного эльфа, словно в подтверждение, излилось между животами обоих, стекая по бокам. В этот момент Йаррен зарычал и, вжавшись в Энтара и разделив с ним мучительно сладкие судороги, выпил его крик, ознаменовавший достижение пика.
Йаррен, задыхаясь после испытанного оргазма, отстранился и залюбовался лицом темного. Спутанные серебристые волосы, полуприкрытые зеленые глаза, яркая полоска венца, припухшие от страстных драконьх поцелуев губы, чуть потемневшие скулы и маленькая струйка пота, медленно стекающая от виска вниз. Энтар представлял собой восхитительное зрелище, но, что было самым приятным, теперь темный был его целиком, душою и телом. Йаррен удовлетворено вздохнул и опять улегся на своего супруга, удобно устроив голову у того на плече. Внутри него были покой, умиротворение и ощущение вселенской правильности происходящего: его магия снова была при нем.
Вспомнив о гномах, Йаррен ехидно усмехнулся и закрыл глаза. Теперь все было именно так, как и положено было быть.
- Уважаемые! - у входа заскреблись. - А тут эти... Прекрасные и одухотворенные... Господин дроу, делать-то что... Они же того...
- Сдохли? - с надеждой простонал дроу.
- Плачут... И сметаны боятся…
- Скажите им, что это последнее, что они съедят в жизни... Так что пусть едят! А потом я приду и прикончу их обоих.
Йаррен недовольно вздохнул. Сразу после умопомрачительного секса двигаться не хотелось. И выяснять судьбу светлых - тоже. Потом сверху спланировал Анир, что-то запищал.
- А твой дядя сказал, что мой мыш - не просто мыш...
- Сочиняет... - дракон привстал, довольно потянулся и склонился поцеловать своего - теперь уже в полном смысле этого слова - темного. - Эй, - крикнул он почтительно ожидавшим за дверью стражникам, - а вы добавьте к сметане ягод, они полезные. Черненькие такие, сладенькие, замаскируйте ими сметану, они и съедят...
- Я все равно прикончу эту пару. Смысл их кормить?
Дракон ехидно хихикнул.
- Ты только представь их морды после сметаны с черникой. Подумают, что волшебство, ну, или что ты их проклял...
- Да. Весело. Твоя магия еще не пробудилась?
- Все мое уже со мной, - двусмысленно ответил дракон, снова целуя дроу, - так что можем выбираться отсюда.
- Одеваемся и уходим. Может, по пути какую память о себе оставим...
- О-о-о-о, да-а-а... - протянул в ответ дракон. - Насчет этого ты не беспокойся, у меня большие планы...
И дракон потер ладони очень знакомым темному жестом.
Анир пролетел круг по камере. Йаррен вспомнил слова Энтара, присмотрелся к мышу, пробормотал несколько заклинаний, цепочку для определения истинной сути. И ошалело уставился на совершенно голого лопоухого парня, висевшего в воздухе.