Счастье пылает лучами заката,
Всех за любовь ожидает расплата...



- Все-таки, они гармонично смотрятся рядом, - заметил кто-то рядом с Янусом.
- Неплохо, - сдержанно обронил Янус, разглядывая пару, к которой были сейчас прикованы взгляды всех присутствующих.
С того места, где стоял Янус, было плохо видно все в деталях, однако ему не надо было выглядывать, чтобы рассмотреть танцующих Максимилиана и Хилара. Старшие Лорды воспитывают молодежь, ха.
Нет, они действительно были красивы, обворожительны и могли свести с ума любого и поодиночке, не прибегая к чарам целенаправленно. И от этого демарша, направленного четко в сторону Януса, отчего-то было тоскливо – нет, ну зачем сразу так?
- Потеряли поклонника, лорд Янус?
И стал предметом всеобщих насмешек, это уж точно. Максимилиан, сволочь, ну за что? Наигрался в любовь, сирен? Или после примирения с бывшим любовником все враз стало ненужно?
Янус вздохнул, отвернулся ото всех, понемногу пробираясь к выходу из зала. Ничего, это даже почти не больно, от того, что преданный поклонник игнорирует с самого начала бала, не подходит и видит во всем мире только своего бывшего… Нет, ну этого следовало ожидать…
- Ян? Что-то случилось?
- Макс? А я думал, ты там… С Хиларом…
- Тебе надо побольше отдыхать, Ян, - Макс покачал головой. – Просто немного больше отдыхать. Например, немного расслабиться…
- Макс…
Это уже было привычно насквозь. Ян сощурился, собираясь снова отвесить очередную колкость. Однако потом все же прямо спросил, не задумываясь о том, как это прозвучит:
- Ты мне можешь объяснить твое сегодняшнее поведение?
- Могу, - легко согласился Макс. – Я проиграл Хилару партию в шахматы… На желание. Его желанием был один бал, на котором я буду ухаживать за ним.
- И это все?
- И это все, Ян. Так что теперь я снова буду тебя соблазнять, учти…
Нет, мир все-таки не перевернулся. Так, покачался и встал на привычное место. Правда, в этот раз огрызаться и утверждать, что ничего Максу не светит, Ян не стал. Конечно, один танец, помноженный на его искаженное восприятие, еще не дает оснований утверждать, что Ян прямо сейчас расстелется в руки Максу… Но и урок Ян усвоил. Все-таки, когда этот сирен уйдет, устав биться в неприступную стену, больно будет не Максу.
- Но все точно в порядке? На тебе лица нет.
- Есть. И я тебе сейчас наглядно продемонстрирую на нем оскал. Если ты немедленно не уберешь свои руки с моей… талии!