Мягкий рассеянный свет торшера, кресло, в котором устроился Клинт с книгой на коленях…
- В чем дело, Тони? Что ты застыл в дверях, как памятник себе самому?
- Ни в чем, просто как-то непривычно видеть тебя таким.
Бартон отложил книгу, весело взглянул на Старка:
- Ты даже и не подозревал, что я грамотен?
- У меня мелькало такое страшное подозрение, - саркастически отозвался Старк. – И теперь оно переросло в твердую уверенность. Что читаешь?
- Айзека Азимова. Ты поужинал?
Все это напоминало какой-то фарс. Семейный тихий вечер. Осталось только самому взять газету и устроиться на диване, включив телевизор. И еще этот вопрос…
- А если я скажу «нет», то что ты сделаешь?
- Пошлю тебя ужинать, разумеется. Нормальное питание – залог здоровья. Расслабься, Тони, я правда не всегда в костюме, с луком и стрелами наизготовку. Я даже не всегда вооружен. И – о ужас – я даже временами бываю мягок, ласков и беззащитен.
Старк поспешил устроиться на диване, косясь на Бартона, снова погрузившегося в книгу. Клинт действительно внимания ни на что не обращал, просто читал, время от времени улыбаясь.
- Тебе не помешает телевизор?
- Нет, - отмахнулся Бартон. – Я прекрасно умею отсекать посторонние звуки.
- То-то я и думаю, что это ты временами меня совсем не слышишь. Сколько тебе там еще читать?
- Страниц восемь, а что?
- Спать пора.
- Сказал мне Тони Старк, который в четыре часа утра является из своей мастерской и заявляет, что…
- Сколько времени? И что, ты тут всю ночь читаешь?
- Вообще-то, просто не хотелось спать в гордом одиночестве, подумал, ну а вдруг ты все-таки выползешь.
Наверное, это был тот редкий момент, когда у Тони Старка не нашлось ни единого вразумительного слова.