Ви в космосе


Примечание: является продолжением, вернее предысторией рассказа Тая Ви и Космос. И в некотором роде вбоквелом к серии про Ларика.

Межгалактическая Академия являлась заведением серьезным, где даже на гражданской кафедре учили так, словно готовили через астероидные поля летать. Что уж говорить про выпускников военной - курсанты, попадая на флот, уступали действующему экипажу только в опыте. Но с недавних пор в Академии появился дух легкого сумасшествия. Сначала в преподавательский состав потянулись офицеры из действующего флота. Один только полковник Джейнар Кей чего стоит! Потом туда повадились заглядывать двое пси, оставленные "Эспринг-Арай" на патрулирование. Но самым мощным ударом по здравости рассудка курсантов и профессоров оказалось направление к ним на практику интернов и медиков из разных подразделений - так сказать, для обмена опытом и, заодно, приучивания курсантов к уважению медслужб. В некоторых отрядах такие зубры служили…
Чего стоил один только офицер подразделения Дзет-13 Ларик, читавший медикам какие-то жутко заумные курсы, из которых нормальные курсанты не понимали ни слова, а интерны кончали на месте. Но курсы курсами - в конце концов, курсанты зачеты сдавали только по оказанию первой помощи. А вот когда Ларик после своих лекций столкнулся с бывшим полковником Джейнаром… Никто глазам своим не поверил, когда увидел плечистого киборга улепетывающим от худосочного медика.
- Кудаааа! - завывал Ларик, уверенно загоняя Джейнара в угол.
Полковник на вопли и подачу сигналов бедствия не разменивался - сосредоточенно убегал.
- Ух, ты, еще один немези! - восхитился растрепанный интерн с неожиданно розовой шевелюрой. - А вы родственник Рика Майера?
- Знать не знаю никаких Риков, - отрезал Ларик, прибавляя скорости.
- Джей, у тебя еще много пар? - парень в форме ассистента преподавателя вывернул из бокового коридора, и чуть не был затоптан. Ошарашенно моргнул, схватил Ларика за рукав: - Ты кто такой? И какого лезешь к Джею?
- Сбой в четвертом имплантированном сегменте паховой брони! А у вас - нервное истощение, постоянная бессонница и вывих правого запястья.
- Чего? - опешил Теренс. - Так. Дже-ей… А какого это всякие шибздики лазят у тебя в районе паховой брони?
- А это не он, это я, - хихикнул тот самый розововолосый интерн. - Полковник у нас был вместо наглядного пособия.
- Ч-чего?
- Ну, интересно же, - бесхитростно признался интерн. - У нас всякие хомячки обычно с кибером, а тут разумное существо. И стоит все так интересно.
- Ах стои-и-ит… - нехорошо прищурился Теренс.
- Тер, ты все не так понял!
Ларик, воспользовавшись моментом замешательства, двинул коленом полковнику куда-то в район паха. Джейнар помянул мать и расцвел улыбкой:
- И правда, жить стало легче.
Курсанты, любопытно выглянувшие из аудиторий, непроизвольно дернулись - прикрыть самое дорогое. Ларик уже цепко держал Теренса за руку, ощупывая запястье.
- Черти что. Почему всех приходится ловить, чтобы вылечить?
- И правда, почему? - ехидно протянул интерн. - Полковник, а разрешите заценить результат действия коллеги? Сугубо научно...
- Я вам заценю, - Теренс сжал свободную руку в кулак и выразительно покрутил ею перед носом нахала. - Стоит, видите ли…
- Но там правда так интересно импланты стоят, - обиделся интерн. - Жалко вам, что ли?
- Жалко! Это - мое, и лапать его могу только я!
- Так мне нафиг его лапать не надо. Мне импланты интересны...
- Между прочим, когда они руками потянулись, я от них и сбежал, - немного обиженно сообщил Джейнар.
- Ага, и мне пришлось править имплант коленом, - не менее обиженно сообщил Ларик. - Почему вы все такие гады?
- Да мы не гады, мы хорошие, - интерн тут же переключился на медика, нежно того облапив.
Теперь шарахнулся уже Ларик:
- Ты чего? У тебя же никаких отклонений нет, я всех интернов уже обследовал…
- Материал для исследования собираю.
- Не надо меня исследовать, я обычный.
- Щас проверим, - кивнул интерн.
- Встретились два фанатика, - вздохнул Джейнар. - Этот интерн уже всех задолбал, даже до Валенциа и Дока добрался.
- А что у него за исследование вообще?
- Лучше не спрашивай. Вынос мозга только от названия. Но киборгов любит трепетно. Равно как и вообще всех, кто отличается от стандарта.
Интерн уже залез трепетной лапкой в штаны Ларика. Ларик пискнул, рванулся и чуть ли не по потолку удрал от интерна:
- Вилар! Охренел?!
- Какие все нежные, - вздохнул интерн. - Да мне без надобности твои цыплячьи прелести.
- Тогда пиши запрос на исследование, - отрезал Ларик. - А не лезь в чужие штаны посреди коридора. А вам, юноша - курс натуральных седативов, нормальный сон и побольше секса.
Теренс икнул.
- А в свои я лазал, там уже все исследовано, и вообще, как ты себе представляешь? "Прошу предоставить мне полковника Джейнара Кея на три часа опытов в голом виде"?
- Можно подумать, медицинские обследования в одежде проводят, - пробурчал Ларик. - И вообще, у меня из-за тебя скан сбежал.
- Да никто не сбежал, у него запястье на место сразу встало.
- Я вообще-то свой сканер имел в виду.
- У твоего сканера есть ноги???
- Лапы. Такой беленький киборгизированный хомяк… которого один безмозглый интерн активировал, а привязку не поставил.
Ви осмотрелся, цапнул под белое брюшко морскую свинку:
- Оно?
- Оно… Можешь себе оставить, он все равно уже "одичал".
- Я его назову Космос, - восторженно заявил Ви. - Спасибо, - и чмокнул Ларика в щеку.
Ларик недоуменно моргнул, и невпопад сообщил:
- Марк расстроится…
- Почему? - удивился интерн.
Но Ларик его уже не слышал, провожая завороженным взглядом прошедшего мимо профессора в форме гражданской кафедры.
- Какой интересный способ киборгизации…
- Устаревший уже. Проект не помню, но модель экспериментальная.
- Ум… а почему в прокат не пошли?
- Проект был признан антигуманным, или что-то в этом роде. Из экспериментальных образцов выжили только десять процентов.
Профессор только хмыкнул, явно услышав. Ви немного погрустнел:
- Пойду. Исследование продолжать. Где бы еще намыть одного "уколотого" для чистоты реакций...
- Натрави скан. Если найдешь со своим Космосом общий язык, он тебе кого угодно найдет, - посоветовал Ларик.
- Что значит "уколотого"? - тихонько поинтересовался Теренс.
- Псионика-наркомана бывшего. Их много таких было одно время, когда препарат выкинули... Ну, типа, мозгам помогал, пилоты пачками на него подсаживались, а потом клиники переполнялись. Мне надо одного такого найти, и эксперимент завершится.
- Спросите у Валенциа, может он кого и знает, - посоветовал профессор-киборг.
- А что за исследование-то? - не выдержал Теренс. - И почему именно киборги и пси?
- Потому что именно у них чаще всего возникают огромные проблемы с зачатием детей. Вообще-то, гетеросексуальных пар тоже немало, они хотят завести детей... Я исследую кое-что, что поможет им. Сейчас бесплодны более девяноста семи процентов киборгов. Например, ваш супруг...
Теренс поморгал. Вздохнул:
- Ладно, будем считать, что у тебя серьезная причина, и Джея ты не лапал. У меня и отец… тоже.
- Киборг? Судя по вашему наличию, проблем с зачатием у него нет.

- Я приемный.
- В общем, у меня исследование, надо "уколотого", - Ви почесал Космоса.
- Сам же сказал - их много было, - пожал плечами Джейнар. - Поспрашивай у пилотов на гражданской кафедре, может, и подскажут.
Космос пискнул и помчался куда-то, спрыгнув с плеча Ви, интерн ломанулся за зверьком.
- Что-то это мало похоже на сканер, - Теренс проводил зверька долгим взглядом.
- Зато все чокнутые медики от нас отстали, - облегченно выдохнул Джейнар.
- Эй, я все слышу! - раздалось из-за угла.
Джей сгреб Теренса и ломанулся в пустую аудиторию. Но Ви огрызнулся больше для порядка - гораздо больше его интересовал сейчас юркий свин, с поразительной ловкостью уворачивающийся от рук и вообще целеустремленно чешущий куда-то к границам территории Академии.
Розоволосый интерн несся за ним, пока не влетел на всем ходу в кого-то, на чьем плече сидела Космос.
- Уколотый?
- Псих? - с такой же интонацией отозвался неизвестный. - Чего зверушку мучаешь?
- Да кто ее мучает, - Ви сцапал морскую свинку, пересадил себе на плечо. - А ты - псионик, бывший наркоман, точно?
- Ну псионик. Только зависимости у меня давно нет, - недружелюбно прищурился мужчина.
- О, гляди-ка, и правда работает, - восхитился Ви, поглаживая морскую свинку. - Надо будет у Ларика схемы киборгизации попросить.
Псионик покрутил у виска пальцем.
- А ты кто? - тут же переключился на него интерн. - В смысле, на кого мне запрос об участии в исследованиях писать? Или, может, я прямо тут образцы соберу, а?
- Вот придурок... - мужчина попятился.
- Не уходи, дай хоть в штаны загляну...
- Тебе что, недотрах в голову ударил?
- Эй, у меня исследование просто!
- Чужих штанов?
- Содержимого, - Ви все-таки потянулся. - Постой минутку спокойно.
- Парень, тебя как хоть зовут? - псионик руки перехватил, но шарахаться не стал, что радовало. А то Ви уже начал подумывать брать уроки по излову шустрых пациентов.
- Вирал Эскель. А теперь дай уже посмотреть...
- И что ты исследуешь? - пси руки отпускать и не думал.
- Возможность размножения пси-наркоманов.
- Ну и нахрена таких плодить? - мужчина сжал губы, на лбу обозначилась резкая складка.
- Да не таких, а бывших наркоманов... Я лекарства делаю.
- Ну, бери свои образцы, - пси отпустил Вирела. - И проваливай.
Интерн тут же потянул его за собой, пыхтя от усилий.
- Куда ты меня тащишь?
- А что, мне тебя среди поля раздевать?
Псионик хмыкнул, но возражать не стал, послушно дал себя затащить в комнату, где проживал Ви.
- Так, ты садись, я сейчас оборудование настрою… Кстати, ребро залечить, или ты специально его так фигурно сращиваешь?
- А... Ты и такое видишь?
- Ну, я тоже в некотором роде пси… И у меня есть уникальный сканер, - Ви погладил так и сидевшего на плече Космоса. - Подарок, от почти научного руководителя.
- Почини ребро, - согласился псионик.
- Тогда ложись, - скомандовал Ви.
Мужчина послушно лег. Ви, вместо того, чтобы выкопать очередной хитрый аппарат, приложил руки ладонями к ребру, сосредоточено нахмурился:
- Зарраза… Да сколько раз его ломали?!
- Много.
Медик засопел, сосредоточился. И ребро встало на место.
- Как ты это сделал? - пси немедленно полез щупать результат.
- Это еще фигня… при мне вот сегодня имплант коленом чинили, вот это был класс…
Судя по ошарашенному взгляду, медиков теперь псионик намеревался обегать десятой дорогой.
- Кстати, координаты дашь, чтоб я мог потом результаты исследований прислать?
- Дам.
Ви кивнул и полез снимать штаны с подопытного. Псионик явно нервничал, но усилием воли заставлял себя лежать спокойно.
- Ах, какая прелесть, - умилился Ви. - Просто эталонный образец!
- Ч-чего?
- Сейчас осмотрю...
"Эталонный образец" почему-то решил, что ему уделяют внимание и решил покрасоваться.
- Восхитительно здоровый экземпляр, - радостно сообщил Ви, старательно исследуя "образец". - Прямо позавидовать можно!
- А молча завидовать можешь?
- Я же от всей души… И вообще, я не завидую, я восхищаюсь! - интерн выдвинул вперед подбородок.
Видимо, у псионика было хорошее настроение:
- А восхищаться более активно можешь?
- Ммм? - Ви поднял глаза. - Это как? Подожди, сейчас показатели запишу…
- Все понятно, импотент от науки.
- Эй, у меня все функции организма в норме!
- Да ну?
Ви обиженно засопел и полез доказывать эмпирическим путем. Завершилось доказывание вполне логично, очнулся бедный ученый уже носом в подушку, счастливый, удовлетворенный и сонный.
- Определенно выдающийся образец, - констатировал он.
- Это хорошо.
- А как тебя зовут хоть? - Ви лениво приоткрыл левый глаз.
- Кайл...
- Красиво. Тебе идет, - интерн снова закопался носом в подушку. - Если что, код на двери у меня стандартный.
- Выгоняешь?
- Намекаю, что можешь заглянуть в гости в ближайшие дней десять.
Кайл усмехнулся, поцеловал его в плечо. Ви что-то невнятно промычал, но в целом звучало одобрительно.
- Я загляну вечерком, - Кайл одевался. - У меня вылет скоро.
- Надолго?
- А кто знает. Месяц-два.
- Жалко. У меня практика через две недели кончается.
Псионик развел руками:
- Что поделать, сентинели уходят надолго.
- Сентинели? Ты летаешь на сентинеле? - Вирал подскочил, как пружиной подброшенный. - А можно посмотреть?
- Я им еще и командую, - хохотнул Кайл.
- Ух, ты, - абсолютно искренне восхитился Ви. - Круто! Так посмотреть можно?
- Можно-можно. Одевайся и пойдем.
- Сейчас, - интерн выкопал из-под кровати штаны, запрыгал, натягивая их на ноги. Натянул футболку, попытался пристроить своего зверька вместо воротника, был укушен за палец и позволил морской свинке располагаться на плече как ей удобней.
- Все, я готов, - бодро отрапортовал он несколько минут спустя.
Кайл развернулся и пошагал к ближайшей стоянке транспортников. Ви шагал рядом, крутил головой во все стороны и только что не подпрыгивал.
- А корабль у тебя тоже… образцовый.
- Это вопрос?
- Констатация факта. Как с картинки в энциклопедии.
- "Чарна". Один из самых лучших, - Кайл явно гордился своим кораблем.
- "Чарна"? - Ви остановился, запустил руки в растрепанную розовую шевелюру. - Что-то я про нее слышал, название знакомое…
- Хм, ну не знаю. Внутрь идешь?
- А можно?! - просиял Ви.
- Главное, на стенах автограф не оставляй, - расхохотался Кайл, прикладывая руку к замку.
- Не, я стены не расписываю, я только пациентов, - открестился Ви. - Надо же, настоящий сентинель!
Внутри было тихо, сумрачно. Сентинель спал, только неярко мерцали светильники в потолке. Ви цветастым буранчиком пронесся по кораблю, чуть ли не крутясь вокруг своей оси, и расплескивая фонтанчики слов. Тараторил он с такой скоростью, что Кайл и не пытался понять, что он там говорит.
- Чай будешь?
- А? - Ви, оборванный на полуслове, недоуменно моргнул. - Буду, конечно буду! Когда ж мне еще такой шанс выпадет? Да все наши умрут от зависти, когда узнают, что я пил чай с капитаном сентинеля!
- Ага, и в штаны к нему лазил…
- Ну, в штаны я ко всем лезу. Ай!
Розововолосый обижено потер затылок:
- И вовсе даже не затем, про что ты подумал. У меня исследование. И потом, они почти все женатики были.
- Еще и к женатым???
- А с ними проще - образцы взял, и ушел, никто лезть не пытается, руки там распускать… Не у всех же такие… эталоны.

Кайл только вздохнул, наливая чай.
- Ты не думай, я не со всеми так, - серьезно сообщил Ви. - Правда.
- Да я верю.
- А чего тогда кислый такой? Я слишком много говорю, да?
- Нет, башка ноет снова.
- Голова? А что с головой? - тут же сделал стойку Вирал.
- Болит... Не знаю, такое часто случается.
Ви закатил глаза:
- Я начинаю понимать Ларика… Дай посмотрю.
Кайл подставил ему голову. Ви пристроил пальцы на виски пси, мягко перебрался к макушке.
- Ууу, как все запущено…
- Насколько?
- Ну, я бы дал по башке за такое, но она у тебя и так больная. Тебя не учили, что удары по черепу надо лечить, а не ждать, пока сотрясение перейдет в опухоль и хроническую мигрень?
- Лечи уже.
- Это ж тебе не ребро! - возмутился Ви. - Здесь же мозг, аккуратно надо!
Кайл глухо фыркнул. Ви тем временем уже начал мягко массировать ему голову, чуть потягивая за короткие пряди.
- Расслабься, я не кусаюсь.
- Я стараюсь...
- Угу, - Ви пошевелил пальцами, словно вытягивая тонкие ниточки. - Эх, еще бы пару сеансов, я бы это полностью вытянул… Но чаще чем раз в десять дней такое проводить нельзя.
- А ты куда приписан?
- Пока к Академии, а потом - как повезет.
- Давай, заявку на пробник оформлю?
- А у тебя что, медика нет? - слегка удивился Ви, встряхивая кисти рук.
- У нас система медблока.
- У, как все запущено… А профили настройки?
- Минимальные.
- Ужас! Я жаловаться буду!
- Кому? - развеселился Кайл.
- Кому-нибудь! На сентинеле! Медблок! Да еще и без полных профилей!
Кайл отчего-то ржал, как ненормальный, покатываясь со смеху. Его разозленный Ви явно веселил до упаду.
- Это не смешно! - казалось, Ви сейчас начнет сыпать мелкими молниями во все стороны. - Это преступная халатность!
- А ты иди к нам медиком? Будешь сам следить за всеми профилями, - коварно предложил капитан.
- А вот и пойду! - запальчиво выкрикнул Ви.
- Отлично. Подписывай, - ему сунули под нос планшет.
Интерн, вопреки ожиданиям, подмахивать не глядя не стал. Развернул текст, внимательно вчитался.
- Мне не нравится пятый, восьмой и тринадцатый пункты.
- И чем это они вашему высочеству не нравятся?
- Формулировкой «любые приказы капитана», указанием минимальной комплектации, и требованием согласия экипажа на оказание медицинской помощи. А если кто-нибудь сознание потеряет?
- На этот счет есть пункты девять и четырнадцать.
- А любые приказы капитана? - выгнул бровь Ви.
- В рамках дозволенного.
- И каким же образом определяются эти рамки? - интерн почти мурчал.
- Правилами приличия.
- Хм… будем, считать, что уговорил, - Ви размашисто расписался. Позабытая морская свинка спрыгнула с плеча интерна, неизвестным образом оставив отпечаток лапы аккурат рядом с росписью Ви.
- Ви и Космос, - хмыкнул Кайл.
- А ты против?
- Юноша, субординацию соблюдайте, - глаза капитана смеялись.
- А этого пункта нет в моем договоре, - хулиганисто показал язык Ви.
- Зато о подчинении общим правилам корабля - есть.
- Бука и зануда, - надулся интерн. - И это после всего, что между нами было?
- Именно так, - капитан хлопнул его пониже спины.
Ви показательно ойкнул, дернулся. Предвкушающе потер руки:
- Ну, и где там ваш медблок?
- Прямо по коридору. И налево.
- Ага… - интерн целеустремленно почесал по коридору. - Готовься, моя прелесть, я уже иду к тебе… Космос, ты в авангарде!
Медблок представлял собой печальное зрелище - упакованные в пленку новенькие приборы, один-единственный использующийся регенератор.
- Ууу, как все запущено… - Ви сразу же полез проверять маркировки. - Нет, и как у них рука поднялась такую прелесть не распаковать?
Космос любопытно изучала технику с другой стороны медблока и даже издавала что-то похожее на попискивание. Неясно только, радостное или возмущенное.
- А лазарет! Убить бы за такой «лазарет»! - пара коек, заваленных чем попало, на гордое звание лазарета явно не тянула.
Морская свинка согласилась.
- Ка-а-айл! Капитан, сэр! - проорал медик в коридор. - У вас грузовые дроиды есть?
- Есть, возьми в четвертом отсеке.
- А свободные койки?
- Нафига тебе койки?
- Составлю десять штук вместе и буду спать на королевской кровати!
- Очень смешно...
- А у вас нормального лазарета нет, и это ни хрена не смешно!
- Зато есть медик.
- А койки?!
Капитан только фыркнул. Вот дались ему эти койки.
- А то будете лежать на столах и дроидах, - пригрозил Ви.
- Какой ужас, - искренне пробормотал Кайл. - Бери койки.
- Где? - тут же воспрял интерн.
- Заказывай по каталогу.
- Есть, капитан, - Ви снова умелся разгребать медблок, попутно что-то рассказывая Космос.
Морская свинка попискивала и тоже что-то ему говорила. Кайл покачал головой - медик на борту, это прекрасно. Но что-то ему подсказывало, что скоро его сентинель будет напоминать базу небезызвестного отряда, где медик вылавливал личный состав буквально из засад, пугая бойцов больше, чем внезапная проверка.
- Ви, один вопрос. Ты знаком с неким Лариком?
- Ага. Это он мне Космос подарил, - отозвался юноша.
- Ой, блядь, пиздец.
- Да ладно, он классный, - Ви увлеченно ковырял один из агрегатов. - Три раза уволиться пытался - не дали.
Кайл только надрывно застонал и вырубил связь.