Ах, Париж… Город духов, тряпок и прочей поебе… Ой, пардоньте за мой неэлегантный парижский. Чудесный город, разумеется, особенно с высоты вампирьего полета. Когда не видны кучи отбросов внизу, как людских так и производимых ими. И когда рядом с тобой летит тот, кто дороже всех на свете.
- О чем загрустил? – меня легко поцеловали в шею.
- О Париже. Открытку нашел, вспомнил, как мы познакомились.
Клод взглянул на открытку, которую делал сам для меня когда-то. Эйфелева башня, туманный Париж, любовь и нежность.
- Мы обязательно туда вернемся.
Вернемся, как же, я уже тридцать лет жду, когда мы покинем Америку. Но вслух я этого говорить не стал, только кивнул и снова уткнулся в открытку. Тогда у нас был медовый год… А сейчас…
- Вот буквально завтра и вернемся, - передо мной легли разноцветные полоски билетов. – Не думай, я не забыл.