РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Надо начинать вести дневник, а то столько всего произошло, что в голове я точно не уложу. Да и потом, для составления отчета надо будет иметь хоть какие-то пометки, вдруг что важное забуду рассказать, а отец такого не потерпит. А отец у меня не кто иной, как командующий космофлотом, такому что попробуй не упомянуть в отчете. В общем, начинаю.
Началось все с того, что он меня вызвал к себе, оторвав от упорядочения архивов. Я решил, что он хочет дать мне что-нибудь вкусное — ему постоянно высокопоставленные гости таскают всякие съедобные штуки, которые ему употреблять нельзя из-за того, что у него из двух желудков только один рабочий, так что скармливает он все это мне. А я люблю сладости. К тому же, из всей нашей семьи я самый маленький и тощий, инкубатор постоянно сбоил, мама очень переживала, что я не выживу, но отключать запретила. В итоге меня не взяли в космофлот, как других братьев и сестер, посадили перебирать бумажки. Я особенно и не рвался никуда, космос хорош на картинках и в передачах, но подниматься туда? Нет уж, увольте.
— Привет, Лайзи, — церемонно качнула рогами секретарша отца, оторвавшись от хлопания себя по лицу вымазанной в пудре кисточкой хвоста. — Твой отец у себя.
Ну не то чтобы я не догадывался, конечно, раз уж меня вызвали.
Отец стоял у огромного окна, за которым показывали что-то странное. Не припоминаю такой планеты, если честно, ни по каким документам она не проходила. Опять что-то новое открыли?
— Проходи, малыш, смотри. Нравится?
В окне извергалась с высоты вода, бурно ревела и пенилась. У меня спина зачесалась — хочу пролететь там, кувыркаться под этой водой, прыгать со скалы.
— Вижу, что нравится, — понимающе кивнул отец. — А как тебе это?
Какая-то странная цветная мешанина хлынула на меня, заставив срочно нацепить изолирующую полоску на глаза. А мне нравится, какие-то милые забавные зверьки, яркие и пестрые цветы, ой нет, не цветы, они же летят.
— А что это за дивный новый мир?
— Не такой уж и новый, их астрис погаснет через пять миллиардов лет, но ты прав, он дивный и чудный. Был бы… Если б не одно «но».
Пейзаж в окне сменился. Пустыри с каким-то металлическим хламом, больные животные с пустыми глазами, странные черные пятна на реках, обрубки деревьев, торчащие из земли. Меня передернуло:
— Он умирает?
— Он не умирает, его убивают. Планета обитаема, разумные существа и их цивилизация. Техногенная, что любопытно. Но в то же время они ничего серьезного не сумели достичь, а планета постепенно гибнет.
Я вздохнул:
— И что же?
— Император дал согласие на освоение, — это прозвучало четко и немного зловеще.
Освоение. Экспансия. Захват мира.
— Когда-то мы уже забрали из этой астрической системы жителей гибнущей планеты, но там хотя бы была своя весомая причина — они не смогли увернуться от обломков, странствующих по космосу. Несколько ударов, все было кончено за считанные дни. А шли еще несколько…
Я знал. За это отец получил свое первое награждение, тогда еще просто капитан корабля, он принял решение, которое спасло тех инопланетников — он повернул на метеориты, чтобы расстреливать их, пока другие корабли грузили выживших. Конечно, маленький кораблик не смог бы спасти планету, но на помощь пришла команда военного ударного колосса, вышедшая без приказа на помощь. Через год два капитана поженились, как только их выпустили из заключения. Через три года в семье родился мой старший брат.
— Теперь нам нужно спасти вторую планету. Император и советники считают нецелесообразным полное уничтожение разумных сразу же.
— Тогда что?
— Решено заслать группу ученых для взятия образцов всего живого. И послать туда разведчиков, чтобы оценить, что из себя представляют жители планеты. Выяснить, какое у них есть вооружение, насколько далеко они продвинулись в своем развитии. И по результатам отчетов будет принято решение.
— А зачем ты позвал меня?
— Ты будешь одним из разведчиков.
Я потерял дар речи, только хлопал глазами и крыльями. Отец смотрел на меня с ласковой насмешкой:
— Разведчики будут иметь свою задачу, они знают, что собирать. А от тебя мне нужны ничем не скованные впечатления о жителях планеты. Будешь космическим туристом. Под прикрытием.
Я попробовал было возразить, но потом подумал: почему бы и нет? Все лучше, чем таскать тяжелые папки по коридорам. Новая планета, новые впечатления.
— А мне дадут весь набор разведчика? — уточнил я.
— Нет, малыш, разве только малый походный.
Я слегка расстроился. Значит, не будет у меня костюма-невидимки, гравиботинок и полетника.
— Ты должен там отдыхать и знакомиться с жителями, а не устраивать войны с их спецагентами. Так что получишь маскировочный набор, оружия тебе не положено, документы наштампуешь сам по образцу. Карманный телепортатор не потянет, планета слишком далеко.
— Погоди…. то есть, никакой связи? — уточнил я.
Отец кивнул и рассмеялся, глядя, как до меня доходит. Полная свобода. Никаких вызовов от родителей. Никаких расспросов. Никаких отчетов, ну по крайней мере, каждый вечер. Мне нравятся такие каникулы.
— Иди на склад.
Я подлетел к отцу, чмокнул его в щеку, затем рванул за всем причитающимся. Наверняка одного не оставят, среди разведчиков точно будет парочка сестриц и братьев, но лезть они не будут. Красота.
В коридоре я врезался в гиганта с шипастым хвостом, загнутыми рогами, мощными копытами и серо-стальной чешуей. Этот красавец — мой старший брат Раал, гордость семьи, герой трех галактик.
— Лайзи, куда ты рванул?
— Меня отправили на задание, — поведал я.
Раал рассмеялся:
— Истребить всю еду в кабинете отца? Удачи, малыш, будь осторожен, если сахарный гель нападет, лижи на поражение, — он поднял меня на руке, как ребенка.
— Лайзи, вот ты где, иди сюда, — спас меня от братской любви Эльн, еще один брат.
Между прочим, тоже красавец, только уже в другую сторону: волосы цвета желтого астриса, длинные, ухоженные, напоминают ту самую воду, низвергающуюся со скал, глаза у него зеленые и полупрозрачные, цвет напоминает мои любимые конфеты. А еще у Эльна верхушки ушей как листья, такие острые, чуточку вытянутые. Это так красиво.
Иногда я думаю, что в нашей семье только я урод. Ростом я мелкий, телосложением щуплый, не худощавый, как Эльн, нет, у меня кости под шкурой так и торчат; глаза у меня серые, на голове растет недоразумение, которое волосами-то не назвать, черное, еще и волнистое. Рогов у меня нет, организм все силы в период вызревания пустил на то, чтобы я не загнулся. Итог: у меня мягкая белая кожица вместо пластин брони, едва попадание лазера выдерживаю в упор, никакого намека на рога, вместо крепких когтей какие-то бледные пластиночки, которые еле-еле режут сталь, ладно хоть уши острые и глаза красивой формы, как у Эльна, такие, с острыми уголками к вискам.
— Слышал, нашего малыша отправили на задание, — хохотнул Раал.
— Да, а я должен его проинструктировать.
Меня поставили на пол, после чего Эльн увел меня на склад. По пути к нам присоединился близнец Раала Дирн, шутливо измерил ладонью мой рост по сравнению с собой:

— Да ты подрос, малыш.
— Дирн, перестань, Лайзи не виноват, что инкубатор был неисправен. Зато он у нас добрый и очень смышленый.
Вот за что люблю ту часть семейства, которая с острыми ушами — они всегда за меня заступаются перед рогатыми, хотя и те при случае наваляют чужакам только так, если меня решат обидеть.
— Значит так, малыш, слушай внимательно. На помощь позвать ты не сможешь, если что-то случится, так что не нарывайся слишком сильно, понятно? Побольше гуляй на свежем воздухе и поменьше ешь всякую странную еду. С планетниками будь аккуратен, там уровень агрессии очень высок. И ни в коем случае не снимай маскировку, понял? Крылья не показывай. И вот еще, — Эльн вручил мне баллончик. — Если тебе что-нибудь понравится, обязательно пометь это, чтобы его записали на тебя, понятно? Какое-нибудь животное или цветок, не знаю, памятные вещицы с планеты. Сильно не усердствуй, помни, что секретную технику тебе никто не отдаст.
— А мебель?
— Что угодно, малыш, кроме военного и сильно научного. Сам разберешься, не впервой. И помни, что дом у тебя тоже не бесконечный, не начинай сразу же метить всю планету. Император, конечно, не откажется подарить тебе планету, но тут придем мы и сделаем тебе аляй хвостами рогатиков пониже позвоночника. За жадность.
Аляй чужими хвостами я не хотел, так что сцапал баллончик, решив, что возьму себе парочку самых симпатичных животных и кусок территории с падающей водой.
— Складывать вещи можешь сюда. Образец с планеты, — пояснил Эльн, кивая на сумку. — С нашими технологиями, понятное дело. Так, что еще. Из одежды… Сам разберешься, во что превращать маскировку. Деньги. У них там есть система перевода денег с карт. Но используются и наличные. Вот тебе на первое время, — на стол легла карточка.
Я немного побаивался. Видимо, Эльн это унюхал или прочитал у меня в мыслях, потому как в сумку он молча сунул еще и свой старый игломет и три запасных комплекта к нему. Мне сразу стало спокойнее. Я не планировал использовать оружие, но приятно было, что обо мне заботятся.
— Мама велела передать, чтобы ты там не увлекался всякими контактами…
— Я и не собирался спариваться, — вспыхнул я.
-… с цветами и растениями, — спокойно продолжил Эльн.
Я заткнулся, переоделся в маскировку, мигом спрятавшую мои крылья, взял сумку и убежал на телепортационную площадку. Билет в один конец. Ладно, не в один, рано или поздно прилетят родственники.
Провожать меня пришли сестры, затискали, зацеловали, велели сразу ставить маяк, если меня там начнут обижать.
— Я прилечу и сразу же всем станет плохо, — сурово заявила младшая сестричка.
Я чуть не прослезился, погладил ее по волосам, из которых рога еле-еле пробивались, помахал остальным и шагнул на площадку.
Вышел я в каком-то странном захламленном переулке. Прочь с воплем кинулась местная живность. Другая местная живность неподалеку третировала третью местную живность. А, это ж местные разумные. Ну-ка послушаем.
— Кошелек гони.
Переводчик внутри ушного канала машинально перевел мне фразы, отлично, все работает.
— У меня нет денег, — сопротивлялся планетник.
— У меня есть, — сказал я и злобно улыбнулся.
Начать каникулы с мордобоя, что может быть приятнее? Надеюсь, они тут не очень сильные, а то будет мне плохо. Может, оно того и не стоило? А, ладно… Первого нападавшего я встретил легким тычком под дых, планетник сразу отлетел к стене и затих. Ничего себе, да их даже моя младшая повалит. Я воодушевился и раскидал оставшихся.
— Спасибо, — робко сказал тот, с которого требовали денег.
Я уставился на планетника. Синие длинные волосы, какие-то металлические украшения в брови и губе. И татуировка на руке виднеется. Это какие-то ритуальные отметки? Мне стоит уметь их читать? Или это просто украшательство? Как бы так незаметно выяснить?
— Пойдем отсюда, — синеволосый бесцеремонно ухватил меня за руку выше локтя и потянул прочь.
А мне нравится. Вот за ним я и буду наблюдать, пускай знакомит меня с местным населением. А что, неплохой вариант. Он же вполне себе местный и разумный? Вот пускай и будет объектом для наблюдения. Только пометить надо.
— Как тебя зовут? — спросил синеволосый. — Я — Дейв.
— Лайзи, — я решил представиться своим именем.
— Странное имя. Ну ладно. Еще раз спасибо, что спас от тех придурков.
Я кивнул, запоминая параметры Дейва. Теперь я его где угодно найду, главное — в транс войти. Посмотрю, как он живет, что делает, чем питается. Все по учебнику наблюдателя. А сейчас надо найти место для жилья. Интересно, у них тут очень дорого стоит дом?
— Надеюсь, еще увидимся, — сказал Дейв.
— Может быть, — ответил я, не уточняя, что я-то с ним увижусь уже через час.
Дом найти получилось быстро, я просто посмотрел по сторонам, увидел табличку «Продается», сделал себе в переулке с помощью преобразователя материи пару сантиметров местных денег, скопировав их с тех, что взял у местной живности, все еще не очухавшейся в переулке, и пошел покупать жилье. Продававшая дом женщина почему-то очень сильно удивлялась всему, особенно тому, что я дал ей эту пачку. Я что-то неправильно делаю?
— Надеюсь, вам понравится ваш дом.
Конечно, он мне понравится, он же мой. Сейчас только выкину лишнюю мебель, чтобы не мешалась. Или не выкину, все-таки она красивая, тяжелая только, несуразная какая-то, везде лапы животных вместо нормальных ножек. Надо узнать, что вообще мне досталось, приличное это жилье или надо что-то менять по здешним обычаям.
Планетарная информационная сеть, в которую я залез, мне любезно подсказала пару вещей. Во-первых, мне нужен местный модуль подключения, во-вторых, не стоит совать свой комм в эту сеть, а то у соседей животные кричат, когда комм работает. Мне точно нужен Дейв. Кстати, где он…
Дейв нашелся в баре, пил что-то, по цвету в высшей степени ядовитое. Я сперва испугался, что он отравится, потом все-таки рассудил, что все это пьют, а я, если что, моментально окажусь рядом, вслед за своей тенью, спасу. Но все-таки они странные, эти планетники. Что у Дейва означают эти украшения? Эльн тоже носит одно, у него металл на языке, но это для пущего постельного удовольствия, чтобы ласкаться было удобнее. Эта штука создает маленькие разряды, прикольно встряхивает, Эльн меня лизнул как-то в шею, чтобы показать. Я тогда сразу сбежал, прикрывая руками все самое ценное, грозящее из штанов выскочить. Мама тогда Эльну неслабо вломила, оказывается, мне вообще опасно было возбуждение испытывать в тот период. Обошлось, я просто в обморок упал, потом врачи откачали. А у Дейва зачем?
Так, а это он с кем уже обнимается? Ммм, еще один планетник. Они семья? Или это так, просто развлечение? Нет, вроде не семья, не видно никаких общих символов. Значит, просто развлечение. Пойду за ними. Эээ… А что это они собираются тут делать? Спариваться в этом тесном помещении? Там ж неудобно и места мало. Так-так, вроде ничего пока что такого нет особенного, раздеваются оба, насколько получилось. А мне нравится тело Дейва, необычно. А что это у него такое на груди? Ах да, у них же эти штуки у всех. Эрогенная зона? Видимо, да.

На заметку: попробовать спариться с кем-нибудь местным.
Больше в этот вечер ничего интересного я не заметил, Дейв спарился с другим планетником, вернулся в бар, выпил и уехал. Я проводил его до его дома, потом понял, что хочу есть, и прекратил следование.
— А что они тут едят?
Магазин мне понравился, красивый, много всего яркого. Наверное, это все вкусное, только вот я готовить это не умею. Возьму пока что-нибудь попить, вот эту штуку в бутылках, молоко. Бутылок двенадцать хватит на сегодня, а завтра я куплю себе местный комм, подключусь к сети и посмотрю, что обычно едят планетники.
— Вы это все берете? — спросила меня планетница, глядя на бутылки.
— Да. А это запрещено?
— Нет-нет, что вы, — она сложила все бутылки в два мешка с ручками, назвала сумму.
Я положил перед ней карточку, наблюдая, как это все работает. Провести по считывателю, ничего сложного, никакой новой технологии. Она мне улыбнулась, я подумал и тоже улыбнулся ей, они тут все такие вежливые, здорово.
Молоко я выпил все, кое-как насытился к концу последней бутылки. И то, второй желудок недовольно урчал, намекая, что не прочь бы еще поесть, но больше ничего не было, так что я пошел осматривать дом, зажигая везде свет. Нет, мне определенно это нравится, мебели мало, конечно, только в двух комнатах, но мне больше и не надо. Гостей я пока что не жду. Ах да… Я сходил за баллончиком, нарисовал на дверях свою подпись. Мой дом. И все, что в нем — тоже мое.
Спать я улегся на полу, расправив крылья. Надо кровать купить побольше, что ли. С этой мыслью я и заснул. И снился мне почему-то Дейв, с которым я гулял по аллеям родного города, знакомил его с семьей. А потом мы спаривались, отчего-то в кабинете отца. Хороший сон, только почему именно в кабинете? Интересно, а мы сможем это повторить уже в реальности? Или не стоит? Кстати, где там Дейв.
Дейв как раз принимал душ, я чуть во плоти не вывалился следом за тенью, как его увидел. Так, спокойнее, Лайзи, спокойнее, это просто подопытная особь. И с чего это я так воспылал к нему страстью за пределами исследования?
— Кх-кх-кх, — вежливо сказали над моим ухом.
Я обратно влетел чуть не с криком. Кто-то пробрался в мой дом! Эльна я узнал значительно позже.
— Что ты тут делаешь?
— Проверяю, как ты устроился.
Маскировка у Эльна была безупречна — волосы остриг, и вся маскировка. В остальном все тот же мой старший брат.
— Все нормально?
— Да, почти. А это что? — я уставился на коробки.
— Местная техника, для развлечения. Немного книг. Носители с фильмами. Полезные кухонные мелочи. Кстати, жить я буду с тобой.
Я сперва обрадовался, все-таки скучновато одному да и страшно. Но потом вспомнил про Дейва и приуныл, это ж даже его не пригласить, чтобы спариться.
— Нашел себе уже занятие по душе, смотрю.
Эльн сноровисто распаковывал все, посуда так и летала по свеженавешанным шкафам, на новенькой плите что-то кипело и побулькивало, обещая сытный ужин. Мой старший брат, безупречный и все умеющий. И всяких глупостей вроде влечения к инопланетникам не делающий.
— О чем ты? — я уселся за стол.
— Наверняка подглядывал за кем-нибудь во время водных процедур, — подмигнул мне Эльн, обернувшись.
Я уставился в столешницу:
— Ну…
— Он или она?
— Он.
— Красивый?
— Самый лучший, — я уткнулся лбом в столешницу, мечтая, чтобы Эльн вспылил, выхватил оружие и отрезал мне голову.
— Побрызгал уже его?
Я поднял голову, уставился на ухмыляющегося Эльна. А ведь и правда… Я могу побрызгать Дейва, тогда мне точно его оставят. И никого волновать не будет, что я делаю с планетником. Раз уж планета будет принадлежать нам.
— А сам ты? — я все-таки решил спросить.
— А что я? Мой брак счастлив, крепок и привожу я домой только цветы. Иди уже, мне нужно прибраться, дождаться заказанной мебели. В общем, у меня дел полно, в отличие от тебя. Возьми на столе местный коммуникатор и убирайся.
Я поспешил удрать на поиски Дейва. Когда на Эльна находит страсть к домоводству, лучше не попадаться ему на пути. Заставит мебель двигать по одному ему ведомой схеме.
Дейв, как выяснилось, работал в какой-то конторе, сидел и что-то такое делал за компьютером — во, я выучил, как оно называется — с цветной афишей. Я немного подумал, потом осмотрел здание. Ага, вот и то, что мне нужно. Главное, чтобы братья не узнали ничего, а то потом смеху будет на все галактики. Я устроился на работу уборщиком. Зато можно беспрепятственно зайти в кабинет Дейва.
— Я ваш новый уборщик Лайзи Сит, — сказал я. — Привет.
Дейв выглянул из-за компа, расплылся в улыбке:
— Привет.
От этой улыбки мне почему-то стало так, будто меня опять Эльн в шею лизнул. Однако сказать я ничего не успел, на столе зазвонил коммуникатор Дейва.
— Алло, — он несколько минут слушал, потом лицо его стало холодным и застывшим. — Что? Да… Я понял. Да, увезу.
— Проблемы?
— Выставили с квартиры, только и всего.
Удача. Ура, удача!
— А идти тебе некуда?
Ну скажи «да», ну пожалуйста.
— Некуда, — Дейв подпер голову руками.
— Можешь пока у меня пожить, — предложил я. — Дом большой, живет только мой брат. Ну и я.
Дейв уставился на меня с удивлением во взгляде:
— Ты серьезно?
— Ну да. Что такого?
Дейв, к моему счастью, рассмеялся:
— Да ничего. Ты меня второй раз спасаешь. А твой брат будет не против?
Я замотал головой. Насколько знаю Эльна, он будет только за, что мой подопытный проживает со мной в одном доме. А я… А я просто рад. Вот.