Рита Руби умерла.
Всему виной было то, что она не подняла трубку телефона. Я это знаю, потому что она рассказывала мне о том, как сильно боится оставаться одна дома. У них красивый дом, большой и светлый, я бы не боялся там оставаться, думаю. А она боялась. Потому что Тесса рассказала ей страшилку про ее домашний телефон.
Я эту страшилку тоже знаю. Что нельзя отвечать на телефонный звонок, если ты один дома, потому что Колин умер в прошлом году точно так же, как и Рита — он был один дома и ответил на телефонный звонок. Потом его нашли на полу у столика задушенным, телефонный провод был обмотан вокруг его шеи, а сам Колин был мертвым и холодным. Потом его семья уехала, а семья Риты купила этот дом.
Тесса рассказала Рите эту историю… И Рита не ответила на телефонный звонок, потому что боялась умереть, как Колин.
— Как же так, — старенькая мисс Мейворт плакала навзрыд. — Бедная девочка…
Если бы Рита подняла трубку, она бы услышала, что ей нужно уходить из дома как можно скорее, потому что мисс Мейворт видела, как в доме на втором этаже ходит какой-то мужчина. Но Рита не стала отвечать на звонок. И ее нашли в спальне, мертвую и холодную. Как Колина.
Полицейские приехали, долго осматривали дом, но не нашли никаких следов того мужчины. И они сказали, что мисс Мейворт это просто показалось, никакого постороннего в том доме не было. И что у Риты просто случился сердечный приступ, такое бывает, у нее было больное сердце.
Если бы они меня спросили, я бы сказал, что Риту убили. Но меня никто не спрашивал. Я посмотрел на полицейских и ушел в свою школу. Нужно было полить цветы в кабинете физики.
— Джордж, вот ты где.
Ко мне спешила Джилл. Она самая красивая девушка в школе. И еще добрая, хотя красотки часто бывают очень злыми.
— Поможешь мне кое с чем?
Я закивал.
— У Майка день рождения скоро, нам надо придумать подарок для него. Есть идеи?
— Надо что-нибудь с лягушками, — сразу сказал я.
Майк Кампалли сам похож на лягушку, это все говорят. Он добрый, веселый и очень широко улыбается. И носит кроссовки с маленькими силуэтами лягушек. А я недавно видел классную майку в торговом центре. Она серая, на ней вышита белая лягушка, Майку понравится. Это я Джилл и рассказал.
— А почему ты такой грустный? — Джилл заглянула мне в лицо.
Я почему-то представил, как она лежит на полу в гостиной, мертвая и холодная. И мне это не понравилось. А еще она не знала пока про Риту, наверное, я не должен ей рассказывать? Или надо рассказать?
— Рита умерла, — неуклюже сказал я и переступил с ноги на ногу.
Джилл прижала ладони к щекам, округлила рот и приподняла брови.
— Рита? Новенькая?
Несмотря на то, что семья Риты жила здесь вот уже полгода, она все равно считалась новенькой. Как Дилан. Это мой друг, ну и типа мой парень, хотя мы даже не целовались толком. Только Дилан со всеми дружил, рассказывал смешные истории и часто улыбался, а Рита была… Злой. Как Клэр, наша королева школы, она красивая и злющая, потому что очень богатая. И потому что у нее есть дорогая машина, а еще родители разрешают ей устраивать вечеринки с алкоголем. А мы собираемся обычно у Майки дома, на лузерской вечеринке. У нас много имбирного лимонада, музыки, пиццы, бутербродов, есть бургеры и еще куча всякого. У Майки тоже очень богатые родители, так что можно заказывать любую еду.
Так вот, Рита была злой. Надменной. И поэтому Джилл сейчас не грустила по-настоящему.
— У нее был сердечный приступ, — соврал я и вытер ладони о майку.
Надеюсь, смерть Риты не повлияет на то, что у Майки будет вечеринка.
— Я расскажу об этом Тому, ты не против?
А потом у школы замелькали маячки. Приехал шериф, отец Рейчел. Она еще одна из нас, тоже тихая, постоянно ходит к Майки на вечеринки и помогает собирать после них посуду и выкидывать мусор.
— Всем ученикам собраться в спортзале, — загремело над головами. — У шерифа Эванса есть важное объявление.
Я машинально предложил Джилл руку, она ее приняла. И мы пошли по направлению к спортзалу. Потом из-за поворота вынырнул Том, посмотрел на нас и протянул руку.
— Иди сюда, детка.
Том — это капитан школьной футбольной команды, парень Джилл. Он никогда ее ко мне не ревнует, но только ко мне. Джилл его любит, а он любит ее, хотя они оба очень популярные, и младшеклассницы за Томом постоянно бегают. А к Джилл подкатывают студенты.
Джилл пошла к нему, а меня схватили за руку, вернее, взяли, мягко и бережно. Я сразу узнал Дилана.
— Привет.
— Привет, — он улыбнулся. — Как думаешь, что там случилось?
— Риту убили.
Дилану я мог сказать правду, потому что он меня всегда понимал.
— О, — сказал он и нахмурился. — Кто убил?
— Призрак.
Дилан посмотрел на меня внимательно, потом погладил меня по кисти.
— Джордж, призраков не существует.
— Ее убил призрак, — повторил я. — В том доме живет призрак. Он уже убил Колина, сейчас убил Риту. Все связано с телефоном. Но почему-то Колин взял трубку, а Рита не взяла. Это странно. Я не могу понять связи.
— А что за призрак? — спросил сзади Майки.
Очень серьезно спросил.
— Это случилось несколько лет назад. В том доме жила семья. И как-то муж приревновал жену и сильно избил. Она успела добраться до телефона, сняла трубку, но не набрала номер, муж ее задушил телефонным шнуром. А потом он сбежал. И теперь говорят, что если ты один дома, а внезапно зазвонит телефон, то нельзя снимать трубку, потому что тогда появится призрак и убьет тебя. Он убил Колина. Но почему убил Риту, я не понимаю, она никогда бы не взяла трубку.
Майки кивнул и убежал куда-то. Дилан снова принялся гладить меня по руке, потом потянул за собой в пустой класс, запер дверь.
— Джордж, ты слишком впечатлительный, — ласково сказал он.
И обнял меня. Стало тепло и немного щекотно внутри.
— Не существует никакого призрака, — шептал мне на ухо Дилан, поглаживая по спине. — Это все глупости. Сейчас пойдем в спортзал, послушаешь шерифа и убедишься, что Рита умерла от сердечного приступа. Пойдем?
Мне стало легко. Я подумал, что сказал глупость, никаких призраков не существует. Это просто я не люблю тот дом, вот и все. Дилан отстранился, улыбнулся и поцеловал меня внезапно. По-настоящему поцеловал. Я сообразил закрыть глаза, потом мне захотелось плакать. Потому что это было настолько прекрасно.
Потом Дилан просунул руки мне под рубашку и погладил по животу.
— Тебе стало лучше, Джо?
— Ага, — сказал я, глядя на его руки, которые шевелились под моей одеждой. — Круто…
Дилан тепло засмеялся. Потом в дверь постучали.
— Сбор общий для всех, — строго сказала директор Уоррен.
Дилан убрал руки, отошел от меня и открыл дверь.
— Мы уже идем, — сказал он очень вежливым тоном.
Пришлось идти со всеми вместе. Шериф Эванс как раз рассказывал про то, что Рита умерла от сердечного приступа. Я скромно встал рядом с Майки, который вбежал в зал как раз передо мной. На нас посмотрели, потом собрание продолжилось. Я смотрел на шерифа и думал, что в следующем году еще раз умрет кто-нибудь, а он будет придумывать что-то про больное сердце. Про Колина сказали то же самое — ему стало плохо, он пытался вызвать помощь. Но не успел.

После собрания Дилан повел меня на стоянку.
— Сейчас отвезу тебя домой, ладно?
Он почему-то сильно нервничал. Я решил не надоедать ему, послушно кивнул.
— Ты придешь завтра на вечеринку к Майки?
— Если ты придешь, — Дилан пытался быть милым, хотя он явно не хотел со мной разговаривать.
Я кивнул и замолк, чтобы ему не мешать. Снова вспомнил тот поцелуй, стало тепло. Может, мы сможем еще поцеловаться у Майки? Том и Джилл там постоянно целуются, например.
— Кстати, а где ты живешь?
— Вон там, — я показал пальцем.
Дилану почему-то это не понравилось, он снова занервничал.
— Ты живешь рядом с Руби? У тебя сейчас кто-нибудь есть дома?
— Нет, я живу там с теткой, но она сейчас в отъезде.
Дилан забарабанил пальцами по рулю.
— Ты боишься, что призрак придет за мной? — сказал я. — Не бойся, призракам нельзя покидать свое жилище.
Дилан повернулся ко мне, погладил по щеке.
— Джордж, это не призрак, понимаешь? Это человек. Очень плохой и очень злой человек. Я не хочу, чтобы ты был один дома.
— Если я услышу что-нибудь, то я сразу же позвоню в полицию, — уверил я. — Или запрусь у себя в комнате. Знаю — я позвоню тебе.
Это Дилана немного успокоило, так что я выбрался из машины и пошел домой. Там было тихо, как всегда. Я вспомнил слова Дилана про то, что это не призрак. И пошел осматривать дом. Ну просто чтобы убедиться, что все в порядке, что я точно один.
И увидел его. Он стоял посреди моей комнаты, очень высокий, очень небритый, угрюмый. И он точно не был призраком.
— Привет, — сказал я, потому что сотовый был в куртке, а куртку я оставил внизу. — На кухне есть еда. Хотите?
Я не знал, что нужно говорить при встрече со злыми людьми. Поэтому я решил просто быть дружелюбным. Потому что я не мог позвонить Дилану. И я не был уверен, что смогу достаточно быстро сбежать.
— Без глупостей, — сказал призрак и очень злобно посмотрел на меня.
— Кухня внизу, — я посмотрел на него и повернулся. И пошел вниз по лестнице. — Там есть лимонад. И я вроде бы оставил курицу.
А потом, проходя мимо входной двери, я ее открыл и побежал. Потому что я замкнутый в своем внутреннем мире, не люблю людей, не понимаю математику и физику, люблю поливать цветы и разговаривать с ними. Но я не полный кретин. И я не хочу сидеть на кухне со злым человеком, который убил Колина и Риту.
Мимо меня пробежали трое полицейских, я открыл было рот, чтобы крикнуть, что он там, в доме, но не смог. Меня снова обнял Дилан, прижал к себе, не позволяя повернуться. За спиной грохнул выстрел, потом еще один и еще. Я затрясся.
— Все хорошо, — зашептал Дилан. — Не бойся, я здесь, я с тобой, не бойся.
— А если они прострелят мне холодильник? — всхлипнул я. — У меня нет денег на новый.
— Я куплю тебе новый холодильник, новые стены и новые шкафы, обещаю. Мы завтра пойдем с тобой на вечеринку к Майки, сейчас поедем в центр и купим ему подарок, ладно?
— А мы будем целоваться на вечеринке?
— Будем, — Дилан погладил меня по волосам. — И я сам приберусь у тебя дома. Обещаю. Больше не боишься?
Я покачал головой. Рядом с Диланом мне не было страшно. И меня не пугали никакие призраки и злые люди. Почему-то я знал, что теперь все будет хорошо. И что теперь мне не будет завидно, когда Том целуется с Джилл.