Корис никогда не думал, что его гордый отец, которого никто иначе как ледяным за глаза не звал, умеет быть вот таким вот, открытым, смеющимся. Еще и с лопатой… Вот лопата в руках отца потрясла принца больше всего. Чтоб отец сам ему огород вскапывал? Чтобы отец сам крышу перестилал? Забор красил?
- Хороший у меня свекор, - Сирин, копавшийся в своих травах, выглядел настолько счастливым, что Корис даже думать позабыл про отца.
- Угу, - сейчас принца больше волновал молодой супруг, такой желанный и красивый.
- Ай!
Однако Сирин особо брыкаться не стал, когда муж утащил его в дом, на постель. Засмеялся, прильнув, сам потянулся целоваться.
Владыка в это время вскапывал второй огород, уже на заднем дворе дома Солея. Идею посадить какие-нибудь овощи Сирин поддержал с энтузиазмом, правда, как справедливо подозревал король, заниматься прополкой будет отнюдь не травник.
- Передохни хоть, - засмеялся Солей, глядя на эльфа.
- Вечером отдохну, - с улыбкой отозвался тот.
Оружейник с улыбкой кивнул, возвращаясь в мастерскую. Заказы не терпели. Хоть эльф и помогал ему, выковывая легкие и звонкие мечи, заказов что-то навалилось не в меру много, хотя Солей только радовался – работу он любил, а мысль о том, что он сможет купить своему возлюбленному на вырученные деньги, так грела и щекотала изнутри, что работа буквально горела.
Несмотря на то, что жил в его доме король, денег особо не водилось. Владыка на все предпочитал зарабатывать сам, как и его сын. И вообще, миф о том, что все эльфы надменны и горды, как-то развенчивался при виде Кориса, сосредоточенно рубящего дрова посреди двора. Да и при виде самого эльфийского короля, перемазанного в земле по самые острые кончики ушей, плохо верилось в неприступность лесного народа.
- Ну вот, на сегодня я с огородом закончил… Охх, моя спина.
- Разомну, - пообещал Солей. – Вот меч закончу.
- Я пока ополоснусь, посмотрю, может, Сирину надо с ужином помочь.
Маленького травника так от всех хозяйственных хлопот и освободили, он занимался хозяйством, бегал меж двумя домами, наводил порядок, готовил и цвел в окружении своей семьи.
Единственное, что расстраивало Солея – эльф часто отлучался в свое королевство. Оружейник понимал, что полюбил не простого эльфа, а короля. Но как-то просыпаться в пустой постели и в ней же засыпать было грустно.
- Совет без меня все никак справиться не может, - оправдывался король.
Перебраться к эльфам он не предлагал, понимал, что Сирин никогда свой городок не бросит, прикипел уже травник душой к этому тихому месту. А оставить сына король тоже не мог.
- Может, отречься уже, - эльф задумчиво погрыз черенок ложки. – Совет как-нибудь уже сам.
- Не справятся, - Корис покачал головой.
- Знаю, но помечтать-то можно.
Солея больше волновало другое…
- А то, что мы с Сирином люди, - нерешительно начал он.
- И что? – удивились эльфы.
- Продолжительность жизни…
Король только засмеялся:
- Ну что за глупости? Все у вас с ней хорошо будет. Магии у меня хватает, слава Лесу.
Оружейник только улыбнулся, продолжая ужин.
- Ну, можно как-то портал провесить, - задумчиво прикинул король. - Буду в курсе всех дел... И особо глаза совету мозолить тоже не стану. Они порадуются, я уверен.
- Как вариант, - одобрил принц.
- И надо завтра еще где-то раздобыть семян, посадить пару грядок редиски... - закончил король.