Витторио споткнулся только один раз, промешкал секунду перед тем, как в очередной раз перемахнуть через оконный проем. И удар меча, прошедший по дуге, его настиг, заставляя взмахнуть руками и с коротким вскриком рухнуть на утоптанную землю. Рыцарь неспешно обошел полуразрушенное строение, посмотрел с высоты роста на корчащегося у его ног Витторио, испытав смутное удовлетворение: видеть этого гордого надменного аристократа таким вот было приятно донельзя. Он наклонился, взвалил слабо что-то простонавшего Витторио на плечо и неспешно пошагал к крюку, чувствуя, как очнувшаяся жертва дергается, пытаясь вырваться из стального захвата.
На пути мелькнула фигура, попыталась перекрыть путь, Рыцарь, не сбавляя хода, двинул рукоятью меча вперед, вслушиваясь в хруст костей и сдавленный вскрик.
— Отпусти, — пробормотал Витторио.
Точно так же он просил там, в подземелье, мечась в болезненном лихорадочном жару, не осознавая, что к нему больше никто не прикасается. Только одно слово в ответ на все. Жителей Портоскуро — отпусти. Семью Витторио — отпусти. Витторио — отпусти.
Рыцарь встряхнул головой, отгоняя некстати просочившиеся воспоминания, приподнял жертву и с размаху насадил на острый изогнутый крюк, исторгнув из груди Виттторио болезненный стон. От которого внутри что-то кольнуло приятно и неприятно в то же время. А потом Витторио обмяк, потеряв сознание. Рыцарь посмотрел на струившуюся по телу жертвы кровь, зачем-то смочил в ней пальцы и поднес перчатку к носу, словно надеясь ощутить железистый запах, почти забытый. И гулко вздохнул: у проклятого аристократа даже кровь пахла не как у простых людей: пьяняще, сладко.
Слуха коснулся еще один стон. Витторио приоткрыл глаза, часто и слепо заморгал, словно не понимал, где находится. Потом тихо вздохнул и опустил голову, словно смирившись со своей участью. Рыцарь недовольно хмыкнул: хотелось еще побегать, насладиться азартом погони именно за Витторио, увидеть его, ползущего прочь, оставляющего за собой кровавый след. Но снять его было уже невозможно: дама Сущность милосердие считала грехом. Возможно, стоило отойти подальше и подождать, пока кто-то из новых друзей Витторио поможет осуществиться плану.
Вертлявая рыжая девица, искренне считавшая, что ее совершенно не видно за чахлым кустом поблизости, умчалась быстрее ветра, стоило Рыцарю повернуться в ее сторону. Витторио изогнул в слабой улыбке губы — или просто показалось.
— Хммпф, — недовольно буркнул Рыцарь, удаляясь.
И доспехами он громыхал вовсе не для того, чтобы та девица могла точно увериться, что злобный убийца удаляется.
А внутри медленно, каплями крови, как в сумрачной клепсидре, отсчитывалось время жизни Витторио, все быстрее и быстрее ползущее к своему концу. Рыцарь бестолково нарезал круги около холма, раздумывая, вернуться или не стоит.
— Хи-хи-хи, — деликатно напомнил о себе Даркос.
Рыцарь взмахом руки отправил его осмотреть окрестности. И принял решение. На этот раз доспехи не издали ни звука, пока он бежал обратно, к тому крюку, на котором все еще висел Витторио. И успел Рыцарь только протянуть руку и самыми кончиками пальцев коснуться руки Витторио, взметнувшейся навстречу, прежде чем Витторио превратился в легкий призрак. Снова ускользнул, оставил без утоления жажды крови, сбежал.
Окрестности потряс жуткий отчаянный рев, полный горечи и безнадежности…