Старая Кайла с самого утра не могла даже на минутку присесть отдохнуть. Все вокруг требовало внимания, а рук у нее не хватало. Служанки хихикали, перешептывались и болтали языками куда больше, чем уделяли внимание своим непосредственным обязанностям. Пару раз она прикрикнула на остроухих негодяек, но пользы это принесло мало. Весь замок поддался какому-то безумию, как всегда бывает перед большими праздниками. Хотя настолько огромное празднество было на памяти Кайлы всего один раз.

Корзину с бельем пришлось нести в угловую прачечную самой. Хорошо хоть, во внутреннем хозяйственном дворе никого не было, не видели, как она ползет словно старая черепаха. Хотя…

— А что у вас тут творится такое? — смиренно поинтересовался какой-то эльф.

На слугу он не походил, должно быть, курьер или что-то вроде. Хотя Кайла уже так устала, что была готова даже с остроухим поболтать, лишь бы постоять спокойно некоторое время. А так вроде и оправдание нашлось — просвещает собеседника о том, что происходит вокруг.

— Свадьба, — ворчливо отозвалась она, плюхнув корзину наземь. — А то не видно, что все вокруг как последнего ума лишились.

— Чья? — удивлялся эльф очень забавно, приподнимая брови и гримасничая.

— Свадьба короля Алистера, чтоб ему икалось, и королевы Аноры.

— Не любишь ты своего короля, — эльф отчего-то захихикал. — Бедный-бедный Алистер…

Кайла осмотрела эльфа повнимательнее. Нет, точно не курьер. Глаз у старой служанки, проведшей во дворце много лет, был наметан на всякие вещи вроде оружия под одеждой. Да и характерной для обитателей эльфинажа забитости в этом красавце не было, наоборот, он себя нес гордо, как драгоценность.

Про отряд, который спас Тедас от Мора, не слышал только глухой, на площадях неустанно воспевали их скопом и по отдельности, немалое внимание уделяя Антиванскому Ворону, сопровождавшему Серого Стража Амелл и тогда еще не короля Алистера в походе. Конечно, были там и другие личности, но вот эльф точно был один. И описанию точно соответствовал, если перевести с певческого на человеческий: и подобные струям водопада при луне волосы, и припорошенная солнечными ласками кожа, и даже напоенные мечтательной страстью очи в наличии имелись. Проще говоря, белобрысый, загорелый и блудливый.

— Стало быть, решил навестить прежних друзей, — сделала она вывод.

Находиться наедине с Вороном Кайла не опасалась, кому так уж мешается старая служанка из дворца, чтобы ее убивать? Да никому. А Вороны без оплаты даже моргать не станут.

— И, как посмотрю, очень даже вовремя. А что, из Алистера совсем никудышный король?

Кайла некоторое время колебалась, то ли сказать правду, то ли соврать. И то и другое слишком уж боязно, скажешь, что приятеля Ворона все тут любят, так ведь почует ложь; скажешь, что кому он тут сдался, бастард, так еще обозлится. Потом мысленно махнула рукой. решив сказать правду.

— Да как и из прежнего короля, только этот на подвиги рвется в одиночку, а не со всей армией. Мы уже привыкли, что у нас тут Анора всем заправляет, так ведь, кто знает, как оно все после свадьбы повернется-то.

Ворон опять осмотрелся, ухмыльнулся довольно, видимо, уже наметил себе в жертву пару бутылок вина.

— Ничего, я всегда готов дать Алистеру пару бесплатных советов, как именно надо поворачиваться после такого мероприятия.

Руки у Кайлы так и зачесались дать подзатыльник этому балагуру, пришлось их спрятать под передник.

— А где же сам король?

— Да кто его знает, я служанка, а не его личная охрана, чтобы следить, — заворчала Кайла, беря корзину с простынями. — В личных покоях поищи.

Эльф опять засмеялся и ушел, сразу задышалось свободнее, когда этот убийца невесть куда девался. Кайла вздохнула и поплелась в прачечную.

На обратном пути шагать было куда легче, корзина больше руки не оттягивала. Зато посреди двора опять нашелся давешний эльф, да не один, а в компании короля.

— Друг мой, говорю тебе, — вещал он, для пущей убедительности размахивая гигантским куском сыра, зажатым в руке, — нам срочно нужно отправляться к Солоне.

— Зачем? — Алистер за сыром следил, как мабари за костью.

— Дела королевства! — загадочно отозвался Ворон, воздевая руки в драматическом жесте.

— У меня свадьба сегодня, — сыр был немедленно изъят, осмотрен и обкусан.

— Как ты можешь веселиться в такой тяжкий час, когда прекрасная Амелл пишет о творящемся в Вейсхаупте ужасе? — вознегодовал эльф. — Она нуждается в нашей помощи! Только мы способны помочь ей! А ты готов променять нас, своих верных друзей, на какую-то прекрасную стройную красотку с во-о такими… — он слегка осекся, заметив Кайлу, — косами!

— Ладно-ладно, — прогудел Алистер. — Значит, там ужас?

— Ужаснейший!

— И Солона нуждается в нашей помощи?

— Безусловно. А еще ты нуждаешься в том, чтобы сбежать отсюда. Но этого я не говорил! Где у тебя тут конюшня?

Алистер слегка опешил.

— Подожди, мы, что, вот прямо так…

— О, сразу видно, что ты никогда не сбегал, спасая свою жизнь. Сапоги на тебе? Вот и здорово. Поверь, нет ничего хуже, когда ты бежишь откуда-то без удобных прочных сапог. Все, идем, нас впереди ждет смертельная опасность.

«И имя ей — Солона Амелл», — подумала Кайла, усмехаясь. Можно даже не сомневаться, что, когда ревностная поборница справедливости и законности Серый Страж узнает о том, что ее друг-Ворон сорвал свадьбу Алистера, жизнь одного эльфа точно будет наполнена ужасом.