Меньше всего в четыре часа утра ожидаешь увидеть в служебной душевой кабинке голого парня. Особенно, когда в управлении все уже ушли, а дежурные сидят на постах и точно не принимают душ в рабочее время. И только некоторые засидевшиеся за обработкой докладов спецагенты спускаются вниз, чтобы сполоснуться после жаркого во всех смыслах дня.
Первым делом Кристиан направил на незнакомца пистолет, вторым поинтересовался:
- Ты кто такой?
И только третьим делом он все-таки прикрылся прижатым к груди полотенцем, удачно закрывшим все.
Тип под душем на пистолет среагировал только приподнятой бровью, не собираясь даже прикрываться, не говоря уж о чем-то еще. Мочалка неторопливо прошлась по плечам, после чего он все же соизволил ответить:
- Меня зовут Себастиан. И не советую наставлять на меня свою пукалку – я ее тебе в задницу запихаю раньше, чем ты успеешь выстрелить.
- Да ты что? - Кристиан сделал шаг вперед. - Повернуться лицом к стене, ноги на ширину плеч...
В следующий миг Себастиан… исчез, а по обнаженной коже метнулся легкий ветерок.
- Я же сказал – успею твой ствол тебе в задницу запихать, - насмешливо произнесли над ухом.
Кристиан, не оборачиваясь, двинул рукоятью назад. Не попал.
- Ты по жизни тугодум, или просто модификантов ни разу не видел? – насмешки в голосе прибавилось.
- А, так ты гребаная железка...
Себастиан негромко фыркнул и спокойно вернулся под душ. Кристиан несколько расслабился, убрал оружие, отправился принимать душ. В кабинку подальше от киборга. Не сказать, чтобы его успокоили сведения о том, что парень киборг, но проникни железяка сюда незаконно – стал бы внаглую мыться под душем?
Прохладная вода здорово успокаивала, помогала привести в порядок мысли. Кристиан запрокинул голову, подставляя лицо под ласкающие струи, чуть приоткрыл губы, ловя капли безвкусной воды, к счастью, не хлорированной. Подумаешь, киборг. Ну да, они могут быть быстрее или сильнее человека, логично, что контора использует их как оперативников. Непонятно, правда, какого хрена он тут забыл так поздно, но это не самая важная вещь в жизни Кристиана. Куда важнее нераскрытое дело. И то, что сейчас ему придется быстро запихивать вещи в стиралку, ждать пять минут, а потом одеваться и снова работать.
Кристиан хлопком ладоней выключил душ и отправился закладывать одежду в машину. Современную технику Крис тихо обожал, абсолютно не представляя, как агенты выживали раньше, когда стирка-еда-уничтожение-своих-следов занимали немало времени и требовали немалых усилий. А вот киборгов он ненавидел, не помогали никакие курсы толерантности, на которые его отправляли каждый месяц. Он и сам не мог ответить, чем перед ним провинились модификанты. Просто – бесили одним своим существованием. Кого-то бесят негры, кто-то терпеть не может верующих… а вот Крис – киборгов. Но Кристиан был одним из лучших агентов, поэтому его не отстраняли.
Машина выдала сухую одежду, агент принялся одеваться. Киборг почему-то еще не ушел, из его кабинки все так же слышался плеск воды.
- Надеюсь, эта железка там захлебнулась, ей перемкнуло все контакты и она сдохла.
- Не дождешься. Скорей уж тебя закоротит, напарничек.
- В отличие от тебя, я человек и меня не... Кто? Совсем мозги поехали, металлолом? Я тебе не напарник.
- Как ты ласково о родном начальстве, - фыркнул Себастиан, выходя из кабинки и на ходу вытираясь полотенцем.
- Ты мне не начальство, уродина железная.
- А я и не про себя. Я про наше начальство, которое ты ласково обозвал безмозглым.
- Начальство как раз с мозгами. А вот ты - мусорный бак с микросхемами.
Все-таки на пару секунд Кристиан залип на тело железки, идеально скроенное, соответствующее всем канонам мужской красоты. И почему одновременно с модификацией обычно проводят и пластику? Ну, не могут же эти железки поголовно быть такими просто от природы.
- Твои проблемы, - киборг одарил его взглядом стального параллелепипеда, прицепил к плечу нашлепку нанопленки – недавнее изобретение научного гения, особым образом структурированные наниты. Ее можно было использовать вместо одежды, но большей части применяется как легкая броня. По крайней мере, три-четыре разряда импульсника и полтора-два выстрела не самого мощного плазмера нанопленка выдерживала спокойно. А за моделями оружия с военной мощностью соответствующие службы следили настолько пристально, что не стоило и связываться.
Кристиан продолжил одеваться. Футболка, джинсы. Оружие. Себастиан куда-то ушел, поблескивая серебристым комбинезоном нанопленки. Агента Соури не волновало его местонахождение, ему срочно требовалось в бордель, скинуть напряжение, зашкалившее при виде тела железки. Но, увы, нужно было сначала заглянуть к начальству, а потом снова ломать голову над личностью очередного маньяка.
- О, а вот и ты, - Джерард Майр улыбался как ягуар, узревший беззащитную газель. - А у меня для тебя новости. С сегодняшнего дня ты работаешь не один, у тебя будет напарник.
- Ооо? Надеюсь, это будет высокая стройная длинноногая блондинка с упругой попкой и шикарными губами?
- Ну, если договоришься, волосы в блонд он преобразует, и ноги у Морино длинные, - фыркнул шеф. – Но вообще-то это танк в человеческой оболочке, чтобы тебя не прибили на очередной помойке, на которую ты сунешься.
- Что? Что значит "преобразует"?
- То и значит. Ты вечно лезешь в самое пекло, и мне надоело гробить агентов на твоем прикрытии.
- Я не прошу прикрытия, - настроение портилось. - И я не работаю с ходячими ведрами, полными болтов, гаек и светодиодов.
- В киборгизации болты не используются. И это приказ. И он не обсуждается, - отрезал шеф.
- А можно его в случае особо резких заходов вырубать ударом по затылку? – поинтересовался Себастиан.
- Нет! - рявкнул Джерард. - Беречь его! А что касается тебя, Соури... Соури, куда ты?
- Искать себе партнера на ночь. Мне нужно разгрузить мозги и яйца.
Агент Морино вздохнул:
- Ну, хоть снотворное на нем применять можно? При критических показателях организма?
Надежда на официальное разрешение хоть как-то окорачивать скандально известного Соури так просто умирать не желала.
- Только при критических. А теперь... СОУРИ!
Крис, не оборачиваясь, показал начальству средний палец, наплевав на всяческую субординацию. Себастиан снова вздохнул:
- При таком поведении этот парень должен быть по меньшей мере гением.
- Он лучший. Настолько лучший, что... Иди за ним, проследи, чтобы он ни во что не вляпался.
- Есть, шеф.
Себастиан коротко кивнул и вышел. Недовольство тем, что его назначили то ли нянькой, то ли телохранителем, киборг успешно затолкал куда поглубже. В конце концов, если этот тип действительно так хорош в раскрытии дел, можно немного потерпеть. Надо к нему приглядеться, понять, что в нем такого. Главное – запастись терпением.
Джерард устало откинулся на спинку кресла. Почему-то никто из его агентов не думал, что начальство тоже не железное… Но сейчас хоть за Соури голова болеть не будет. Морино недоволен, но он достаточно ответственный, чтобы выполнять задание несмотря на все выбрыки Кристиана. А Соури нужен живым и здоровым.
Кристиан загрузился в свою машину, откинулся назад, опуская сиденье. Пять минут релакса. Себастиан бесшумной тенью скользнул рядом, про себя удивляясь, как этого «лучшего» еще никто не грохнул. Возникни у него такое желание – достаточно было бы руку протянуть. А «стелс» режим не такая уж редкость. На рынке нелегальных модификаций точно есть.

- Пошел вон из моей машины. - Кристиан прикрыл глаза.
Киборг хмыкнул.
- Не собираюсь гоняться за тобой по всему городу.
- Я собираюсь снять себе на ночь кого-нибудь. Будешь держать фонарь у кровати? – релакс не задался, да и как можно расслабиться, когда рядом с тобой сидит существо, способное голыми руками рвать танковую броню?
- Я же ведро с болтами, чего меня стесняться.
Кристиан вернул кресло в первоначальное положение:
- Я не стесняюсь, мне просто неприятно трахаться в присутствии светящей глазами железки, стоящей около кровати.
- Я поберегу твою хрупкую психику и перейду в «стелс» режим.
Кристиан поморщился, однако возражать не стал. Не отвяжется ведь. Машина мягко тронулась с места. Киборг молчал, не шевелился, и вообще, кажется, почти не дышал. Направился спецагент в ближайший бар, где был шанс найти себе партнера на ночь. Была у Кристиана одна особенность - в сексе он предпочитал чувствовать чужую власть над собой, его заводила демонстрация силы. Сначала это было чем-то вроде попытки убежать от реальности, но потом Крис втянулся и начал реально ловить кайф от доминирования над собой. Правда, найти достаточно сильного и одновременно одноразового партнера было не так-то просто, но Кристиан к непростым задачам привык. К тому же, бары он выбирал достаточно специфические, чтобы иметь шанс найти там именно то, что нужно.
Себастиан проследил за Соури, напористым танком рванувшим к дверям под переливающейся вывеской, хмыкнул. Неужели и правда решил снять кого-то на ночь, лишь бы отвязаться? Наивный. Сделать так, чтобы никто не связал их между собой, было несложно, даже несмотря на то, что вошел киборг сразу же вслед за агентом и держался поблизости. Кристиан осматривал зал, с горечью отмечая, что сегодня найти никого не получится. Бар был как-то пуст в плане партнеров. Нет, народу-то хватало, но Крис сильно сомневался, что кто-нибудь из этих сопляков сможет полноценно доминировать. Оставалось хотя бы нажраться в ноль, уж в этом-то ему точно помешать не мог никто.
Выпивка была здесь хороша, продирала, что называется, до печенок. Но какой-то по счету стакан у него из рук нагло выдрали.
- Еще немного – и будет интоксикация, - противным голосом из рекламы о вреде курения и алкоголя сообщил Себастиан.
- Отвали, мусорное ведро.
- С тебя хватит, - киборг был непреклонен.
Кристиан фыркнул, выдрал у него стакан из рук:
- Вот был бы ты живым...
Себастиан молча бросил на стойку деньги, пришлепнул их сверху злополучным стаканом, и легким движением перебросил Криса через плечо.
- Не собираюсь лишаться премии из-за того, что кто-то нажрался и угодил в реанимацию.
Дотащить себя Кристиан дал до стоянки, дальше забрыкался. Выпитый алкоголь дал о себе знать, в глазах все плыло, а к горлу подступала тошнота. Однако после того, как он опустошил желудок, на душе полегчало. Хотя желание секса никуда не ушло. Киборг молчаливым столбом возвышался рядом, скрестив руки на груди.
- Слышь, а в тебя функция сексуального расслабления напарника не встроена?
- Такого мудака, как ты – нет, - коротко ответил Себастиан. Обращение к нему, как к андроиду с ущербным программным обеспечением начинало бесить.
- Ну и очень жаль, - Кристиан выволок из бардачка бутылку минералки, прополоскал рот, избавляясь от мерзкого привкуса, сожрал освежающую таблетку и ощутил себя заново родившимся.
В машину он забрался, демонстративно заперев двери, тем самым предоставляя Себастиану право гоняться за ним на своих двоих. И рванул к соседнему бару. Однако полюбоваться на запыхавшегося или хотя бы догоняющего машину киборга не удалось. Себастиан ждал его у двери, демонстративно прислонившись к стене и скрестив руки на груди.
Кристиан его проигнорировал, заходя внутрь. И затосковал - принесла ж его нелегкая прямиком в бар к железкам. Которые на него еще и уставились всем залом.
- Извините, дверью ошибся, - выдавил агент сквозь зубы, проклиная свою невезучесть.
- Да ладно, красавчик, оставайся, мы не кусаемся, - дружелюбно улыбнулся амбал с заметными следами недавнего имплантирования за ближайшим столиком.
- Какое счастье-то, - язвительно отозвался Кристиан. - Вот мне сейчас так прямо полегчало на месте от этого известия.
И развернулся, намереваясь покинуть это заведение.
- Ты гляди-ка, нормал нами брезгует, - протянули из-за барной стойки. – Ути-пути, какие мы принцески.
- Ути-пути, какие мы оскорбленные, - огрызнулся Кристиан. - Эмоциональные блоки свинти до минимума. Ну и какого хрена ты тут завис, сейф ходячий? - это уже адресовалось Себастиану. - Завод кончился?
- Да вот жду, набьют тебе морду или нет, - пожал плечами киборг. – До «критического состояния» дело не дойдет, силу мы соизмерять умеем… Но зрелище было бы забавное, - Морино безмятежно улыбался.
- В цирк сходи поржать, если так приспичило. Да ты свалишь с моей дороги или нет, мышь заводная на стероидах?
Себастиан, ухмыляясь, отодвинулся. Крис от души хлопнул дверью, надеясь, что тяжелая створка вмажет киборгу по лицу, но увы.
- Твой? – хмыкнул тот самый киборг, который первым заговорил с Крисом, кивая вслед агенту.
- Не совсем. Личная головная боль.
- Ублюдок, ржа тебя заешь, скотина с проводками, чтоб тебя под дождем закоротило! - Кристиана слышно было даже через дверь.
Киборги захмыкали, оценив вероятный размер головной боли от такого подопечного.
– Все мечтает, чтобы меня от воды закоротило, - то ли пожаловался, то ли просто поделился Себастиан.
Киборги вежливо поржали – импланты, даже позапрошлого поколения, были достаточно водостойкими, чтобы заниматься в них подводным плаванием, не говоря уж о модификациях, которые проводились совсем по другому принципу, например, с помощью воздействия на организм различных полей и излучений.
Со стоянки донеслись вопли, ругань и грохот падающего тела. Судя по звуку - падал киборг. Себастиан размытой тенью выскользнул наружу, убедился, что в драку влез не Соури, за шкирку поволок агента подальше от внезапной разборки.
- Отвали от меня! - рявкнул Кристиан.
- Я бы с радостью, но лезть между двух киборгов нежелательно. Подожди пять-десять минут, они успокоятся, и ты заберешь свою машину, - Себ решил быть терпеливым.
Сверху хлынул дождь. Кристиан тоскливо выматерился.
- Могу героически прикрыть своим телом, - кажется, киборг старался не заржать.
На самом деле, он мог бы растянуть нанопленку своеобразным зонтиком, но это означало бы остаться полуголым, а с Соури Себастиан предпочитал общаться, имея страховку в виде легкой брони. Просто так, потому что по имеющимся данным Кристиан Соури неделю жил в Управлении над обработкой сведений, вычисляя и сводя данные по своим делам. А еще он был человеком со всеми недостатками, присущими им. Например, с манией хвататься за оружие чуть что.
- Да пошел ты в задницу, терминатор.
- В твою? Разве что с особым садизмом, - окончательно развеселился Морино.
- Не любитель, - Кристиан все-таки вырвался из рук напарника.
- Придурок, вымокнешь же. Иди сюда, я нанопленку растяну, - киборг решил, что риск схлопотать от Соури в «солнышко» все же меньше, чем тот, что агент простынет и свалится в больницу.
РЕКЛАМА

- Обойдусь и без твоей помощи, - Кристиан все-таки решил укрыться в баре. Пускай железки, зато сухо и тепло.
Внутри его встретили насмешливыми улыбками, но завязывать разговор не спешили. Кристиан всех старательно игнорировал, обосновался за свободным столиком, положил голову на сложенные руки и затих. На слух бар был самым обычным – гомон голосов, стук стаканов и требования к бармену повторить, негромкая приятная музыка… Если б не эти чертовы модификанты. Закрыть глаза и молчать. И закрыть глаза, не забыть. А дождь скоро кончится. И можно будет поехать еще в какой-нибудь бар.
- Нормал, а ты чего такой злой?
- Отвали, металлолом, - огрызнулся Крис, не открывая глаз.
- Недотрах, - поставил диагноз киборг. – Жестокий и долгий.
- Да ты что-о? Какой проницательный. Без тебя знаю.
- У-у-у, я б даже сказал «недоеб»…
- Отъебись, микросхема на ножках, пока шокером не долбанул.
- Самому такой тупой прикол не надоел, нет? – киборг почему-то не отставал. – Мы при необходимости можем за оголенные провода хвататься.
- Вот иди и схватись, а не доебывайся до меня. Можешь еще там запутаться и подрыгаться, - Крис все-таки поднял голову, посмотреть на собеседника.
Киборг был худой, смуглый и чем-то неуловимо напоминал навязанного напарника. Чем бесил еще больше. Впрочем, на Криса с каким-то оценивающим интересом смотрел весь бар. Агент одаривал всех злобными взглядами в ответ. Наконец, Себастиану надоело, он встал рядом, выразительно приподняв брови. Нормал в баре киборгов не был такой уж экзотикой, чтобы так показательно сверлить его глазами. Градус любопытства слегка уменьшился, но взгляды киборги так и не отвели.
Кристиан поднялся:
- Так. Все. Я в бордель. Увижу тебя рядом с койкой, под койкой, на шкафу, в шкафу или вылезающим из унитаза - суну под пресс! ТЫ МЕНЯ ПОНЯЛ, ТУПАЯ ТЫ ХОДЯЧАЯ ТУМБОЧКА?
Бар грохнул. Казалось, хохот сейчас поднимет крышу и вышибет дверь. Не ржал только сам Себ, но и тот явно удерживался из последних сил.
- Надеюсь, тебя по пути к постели сшибет пролетающим флаером, - от всей души пожелал напарнику агент.
- Вся жизнь впереди – надейся и жди, - фыркнул Себастиан. – Давай, вали уже в свой бордель.
Кристиан вышел, умудрившись по пути оттолкнуть со своего пути входящего киборга. Злость придала столько сил, что тяжеленный металлизированный вояка ласточкой порхнул на ближайший стол, чудом не проломив тот.
- Ни хрена себе нормалы охренели… Или это новая модель?
- Это злобный суслик с недотрахом, - хмыкнул Себастиан. – Ладно, всем хорошего вечера.
- Это в натуре нормал? - не поверил поднимающийся с пола киборг.
- Вроде да. Кажется, ему организовали надзор, вот он и бесится, что его пасут, - поделился наблюдениями бармен.
- А просто качественно его трахнуть не пробовали?
- Такого трахнешь, - развел руками бармен. – Хотя он своего кибера так взглядом и облизывал.
- Ну, может, и прокатит... погоди. Я его узнал. Нихрена он своего не облизывал, это ж спецагент из расследований, его по стерео показывали недавно. Он нас терпеть ненавидит. Его по судам одно время таскали, - жертва произвола агента потирала ушибленное плечо.
- А пялился все равно так, словно хочет его завалить и… хотя нет, судя по поведению – нарывается, чтоб завалили его.
Кристиан, к счастью, обсуждения не слышал. В отличие от Себастиана. Киборг этому только порадовался – еще истерики местного гения ему не хватало.
Или они были не так уж и неправы?
Напарник как раз торчал из машины особо привлекательной частью себя наружу, копался, что-то исправляя в районе водительского сиденья. Себастиан зрелище оценил, признал волнующим. Засек вышедшего из бара модификанта. И ушел от греха подальше в «стелс» режим, почти сливаясь с ближайшей стеной. Пусть Соури сам со своим недотрахом разбирается, хоть с помощью вибратора, это его проблемы.
Кристиан закончил отладку заедающего кресла, выпрямился. И обнаружил рядом с собой давешнего киборга, который приставал в баре. Однако спросить, что железке понадобилось, Кристиан не успел, оказался прижат к машине.
- А может, не надо до борделя? - игриво пробормотали агенту на ухо.
По спине у Кристиана прошла стая мурашек, такие голоса, музыкальные, с едва заметным проседанием, были его слабостью. Голову пришлось откинуть назад, чтобы посмотреть на наглую металлическую сволочь, чем киборг и воспользовался, сразу же впившись губами в шею агенту. Кристиан вынужденно прикрыл глаза – по нервам это прикосновение хлестнуло до скручивания внутренностей в узел. Разум робко вякнул что-то про то, что это же гребаная железяка, но его быстро заткнули бушующие гормоны. Киборг действовал так напористо, властно, не оставляя ни малейшего шанса вывернуться… Так, как и хотелось.
Кристиан все-таки вынужден был вцепиться ему в плечи, чтобы не сползти на мокрый после дождя асфальт. Киборг подхватил агента под бедра, легко перетащил к капоту машины, по которому успел расстелить свою куртку, уложил человека. Где-то на краю сознания мелькнула мысль про напарника, но Крис решил, что если тот обломает ему намечающийся секс, он Морино лично пристрелит. Киборг, имени которого Соури так и не спросил, стащил с Кристиана футболку, разделся до пояса сам и устроился между ног агента, снова обняв человека. Когда он успел разобраться с джинсами, Крис так и не понял, но явственно ощущал, как прижимается членом к теплой коже живота киборга.
- Хннн, - нахлынувшее возбуждение напрочь перекрыло способности к внятной речи.
- Куда ты так торопишься? - а язык у киборга был живой и теплый, скользил по шее так, что Крис готов был кончить на месте.
Кончить ему не дали, да и вообще, сделать хоть что-то самостоятельно киборг не позволял, полностью доминируя, и от этой властности сладко екало в животе. От того, что его так нахально разложили по капоту собственной машины, от того, что любовник сильнее настолько, что нет ни малейшего шанса рыпнуться... Крис даже забил на то, что это же киборг. Себастиан только скрипел зубами, разглядывая такого напарника – выгибающегося, стонущего, всхлипывающего, и мысленно обещал штрафануть неизвестного модификанта за аморалку. Ему дальше с Соури работать, а как, если перед глазами будет всплывать такое?
Наконец, Кристиан забился в руках партнера, выгнулся, кончая. И обмяк.
- Эй, нормал, ты живой?
Крис подумал, решил, что показывать неприличные жесты в данной ситуации будет слегка… неправильно. Собачиться или привычно наезжать на киборга было лениво.
- Свали, коробка с микросхемами.
- Значит, в норме, - решил киборг.
Кристиан что-то лениво угукнул, сползать с капота было откровенно неохота, но пришлось - в машине заорал коммуникатор.