МЕРТВЫЙ И ПОХОРОНЕННЫЙ

Дорога к захороненным костям Кел-Тузеда заняла не так уж и много времени. Большую часть пути Артас косился на Элеана и пытался понять, какое впечатление этот немертвый на него производит. Странно, но от рыцаря смерти не пахло ни чумой, ни тем могильным запахом, по которому обычно вычислялась нежить.
- Стоять, – не выдержал, наконец, Артас.
Элеан замер, вопросительно хмыкнув. Паладин твердым шагом подошел к нему, ткнулся носом в шею, обнюхав.
- Так и думал…
- А?
Кель усмехнулся:
- Артас пытается понять, не разлагаешься ли ты, часом, на жарком солнышке.
- Я просто пытаюсь понять, чем он отличается от живого, - буркнул Артас, краснея. – Интересно же.
- Тем, что он мертвый, в первую очередь. Точнее, немертвый.
- Так он нежить или нет?
Элеан тоже с любопытством уставился на Келя, ожидая ответа.
- Ну, технически нет, он не заражает все вокруг, он не разлагается, он даже в храмы может заходить. Но и живым его не назвать, он не дышит, у него не бьется сердце и его нельзя убить, ткнув мечом в грудь. Он просто немертвый рыцарь. Вот и все. Я запечатал чарами яд вурдалака в его теле, это поможет не умереть от отравления. И этот же яд тебя и питает, Элеан, я воззвал к нему, заставив тебя существовать.
- Я не понял. – вздохнул Артас. – Можно поподробнее?
- Кровь питает живое тело, давая ему возможность существовать. Я заставил яд вурдалака, смешавшийся с кровью, поступить так же. Считайте, что Элеан – магическое создание.
- Ненавижу магию, - проворчал Артас. – Я ничего в ней не понимаю. И почему у вас всегда, как только что-то неясно, сразу же ответ: «Это чары, Артас», а я должен заткнуться и кивать с умным видом?
- А что я сделаю? – развел руками Кель. – Это чары, Артас.
- Угу. Чары.
- А любые чары можно снять или развеять, если знать, как. Или наложить поверх другие. Главное…
- Главное, уметь их накладывать?
- Главное – иметь достаточно нахальства, чтобы набрасывать их, веря в то, что это возможно. Магия зачастую основывается на вере в свои силы, Артас.
- И вот опять ты начинаешь читать лекцию.
Кель снова усмехнулся, пожал плечами:
- Привычка, выработанная годами. Идем дальше?
Впереди воздвиглись непоколебимые в своей уверенности и Свете паладины, преграждая путь идущим.
- Что вам нужно здесь? – один из них выступил вперед, осекся, всмотревшись в Элеана. – Нежить…
- Он со мной.
Явление Кель-Таса произвело некоторый ажиотаж, какой-то нездоровый, на взгляд Артаса, ежившегося поодаль.
- Принц Артас, что вы-то здесь делаете?
- Отдайте принцу эльфов кости некроманта.
Паладины, не сговариваясь, отрицательно качнули головами, перехватили поудобнее рукояти молотов.
- Ну, я долго упрашивал, - Кель хлопнул в ладоши, паладины осели наземь.
- Ты убил их? – Артас ахнул.
- Нет, усыпил ненадолго. Вперед, нужно успеть забрать прах…
Из опечатанного священными печатями склепа не доносилось ни звука, Кель аккуратно сорвал печати, чуть морщась от мелкой россыпи ожогов на коже и пряча пальцы от Артаса под рукавами мантии – ни к чему паладину видеть, как печати Света обжигают руки эльфа.
- Учитель, вы все же пришли за мной, я ждал вас.
- Не паясничай, - поморщился Кель.
- У нас небольшая проблема, наставник. То, что вы пришли за мной, это хорошо, но я не уверен, что вы сумеете меня пронести через все земли, не умертвив окончательно.
- Сдохнешь – обойдусь и без тебя, - бросил Кель.
Некромант некоторое время переваривал услышанное, потом неуверенно напомнил:
- Но ведь только я знаю, где именно спрятан Фростморн.
- Если понадобится, я сперва посещу Ледяной Трон, заберу душу Нер-Зула, а уж по ней найду и вторую часть. Так что, ученик, помалкивай и не зли своего старенького учителя, я что-то в последнее время стал нервным.
- Но я думал, вы хотите меня воскресить, чтобы я вам помог.
- С тобой это просто будет быстрее, вот и все.
Кел-Тузед благоразумно замолчал, пока эльф укутывал урну в полы своей мантии, хотя сказать явно хотел еще многое. Артас покосился на невозмутимого рыцаря смерти и хмыкнул про себя – ага, быстрее. А Элеана, видимо, было проще поднять, чем сжечь тело мертвого. Странное понятие о быстроте у некоторых принцев, ох, странное…
- А теперь ходу отсюда.
В голове Артаса все еще никак не укладывалось, что они творят. Как яблоки из сада таскают, как-то все обыденно и буднично все – пришли, забрали и сгинули в портале.
- Что такое? – Кель обернулся к нему.
- Странное чувство, - признался Артас. – Словно это все… Игра какая-то, понимаешь? Все так легко и просто – пришли, нашли ключ к спасению мира, никто не останавливает, никто не просит одуматься.
- Это они просто силы копят, - невесело ухмыльнулся эльф. – Подожди, еще проклянешь все на свете и тебе уже и мир спасать не надо будет, только б перестали хватать за руки и голосить: «Вернись, не ходи».
- Отец прогнал пророка… Но… Он все же теперь и сам увидел, что угроза нежити становится реальной. Не думаю, что он будет чинить препятствия.
- А Утер лично видел, во что превращаются мирные жители, но в Стратхольм не пошел. Думаешь, король Теренас прислушается к голосу сына? Он скорее поверит Утеру, который на все лады будет твердить, что ничего страшного нет, некромант погиб, Стратхольм сгорел… И твой отец поверит ему, а не нам. Потому что поверить нам – это значит для него что-то страшное. Это значит, что сын его союзника превратится по доброй воле в нежить, в мир вторгнется армия демонов, а защититься пока что нечем. Глаза всегда закрывать проще.
- А твой отец? Он же тебя останавливать не станет?
Спина Келя закаменела, эльф некоторое время молчал, потом коротко обронил:
- Нет.
- Что такое, Кель?
- Сам увидишь. Предупреждаю, зрелище будет крайне паскудное и страшное.
- Ты меня пугаешь… Что такое в Кель-Таласе?
- Увидишь, - глухо повторил Кель. – Только не отходи от меня ни на шаг, иначе я сойду с ума раньше, чем дойду до Колодца.
Место для портала нашлось через несколько десятков минут. Кель снова опустился наземь, в привычной своей манере, на коленях, сложив руки и опустив голову.
- Медитируешь?
- Собираюсь с силами, - донеслось из-за золотой завесы.
Артас несколько побаивался того, что он может увидеть в эльфийском королевстве, раз уж Кель так перепуган, хотя и пытается не показывать вида. Но идти было необходимо…
- Так, вроде я морально готов. Только не оставляй меня… Хотя бы до момента, когда я дойду до Источника.
- Ты меня пугаешь, – повторил Артас.
Он пытался мысленно подготовиться ко всему, однако оказался не готов… Он не был готов увидеть траурные стяги над Луносветом, не сдерживающих слез эльфов и серые полотнища над дворцом. Он не ждал того, что извечно сиявшее солнце уйдет за облака.
- Кто у вас умер?
- Сын короля, - глухо отозвался Кель.
- К-кто?
- Принц Кель-Тас Санстрайдер. Он умер. Можешь принести соболезнования королю Анастериану.
Артас вцепился в принца, подпер его плечом, с другой стороны встал Элеан, молча подставляя Келю руку, на которую принц оперся, словно на миг потеряв все силы.
- Идемте… Чем быстрее все это закончится. Тем лучше.
Идти оказалось неожиданно трудно, на плечи словно легла гранитная плита, общая скорбь ощущалась неподъемным грузом, ложащимся всей тяжестью на спину, пригибающим к земле. Артас смутно удивлялся тому, как Кель ухитряется шагать, сохраняя безукоризненную выправку. Странным образом на их пути не попалось ни одного эльфа, все словно оказались вытолкнуты за пределы невидимого коридора.

Анастериан в одиночестве прохаживался у Солнечного Источник, ожидая их. Во всей его фигуре ощущалась глухая тоска, какая-то неэльфийская даже, звериная, словно у хищника, лишившегося своего детеныша. Король шагал из стороны в сторону, резко разворачиваясь, белоснежные волосы мотались шлейфом за спиной. И черные одежды только подчеркивали какую-то неестественную бледность.
- Так нельзя, - тихо прошептал Артас. – Зачем так? Ты ведь жив…
- Я умер. В тот самый час, как согласился принять на себя власть над мертвыми. Я хожу, разговариваю, творю магию. Но я мертв для всего Кель-Таласа.
- Не для всего, мой принц.
Из толпы эльфов внезапно вынырнула фигурка, бросилась к Келю, замерла в паре шагов. Прекрасная, гордая и печальная, однако упрямо вздергивающая носик. Из толпы доносились сдавленные рыдания, Артас взглянул в ту сторону – плакала на груди мужа мать леди Лана’тель.
- Вы живы для меня, ваше высочество.
- Лана’тель, не надо, - Кель протестующее поднял ладони. – Нет… ты не понимаешь…
- Я пойду за тобой, куда б ты не отправился, - девушка с вызовом взглянула в глаза Келю. – И ты знаешь, что ты никуда не уйдешь без меня.
- Ты навсегда покинешь Кель-Талас, они все отвернутся от тебя. Не нужно, прошу тебя. Солнце мое, Лана’тель. Отступись.
- Однажды ты сказал мне, что я стану твоей королевой… И я все еще жду, что ты сдержишь свое обещание. Нет, Кель… Я не человечка, что готова убегать в страхе перед неизвестностью, я дочь эльфийского народа и я пойду за тобой. А Кель’Далар сразит любого твоего врага. Я пойду за тобой.
- Я пойду за тобой…
- Я пойду за тобой…
- Келесет! Валанар! Да вы тут все с ума посходили? На вас, что, порча снизошла?
- Я ничего не пропустил?
- Т...т…твою… ТАЛДАРАМ! А ну пошел отсюда вон. Все трое. Развернулись и сгинули!
- Только вместе с тобой, - Келесет похлопал принца по плечу. – Расслабься, нас уже и отплакали и отмолили наши души…
- Так с чего мы начнем? – Лана’тель победно ухмыльнулась.
- С того, что я перемою косточки своему ученику…
Солнечный Источник, над которым склонился Кель, был все так же прекрасен – жидкое солнечное сияние, по которому сейчас то и дело пробегала едва уловимая рябь. И Анастериан Санстрайдер был все так же траурен, когда его ладонь легла на воду, касаясь отражения принца, протягивавшего руки. Он не мог прикоснуться к сыну, однако мог проститься хотя бы так, пытаясь вцепиться в отражение, удержать, не отпустить. Артас поразился выдержке короля, так и не произнесшего не слова. Единственное, что себе позволил Анеастериан – чуть задержать ладонь на отражении, затем отвернулся.
Солнечный свет заструился из источника, поднимаясь все выше и выше по рукам Келя, сосредотачиваясь на них.
- Я, кажется, обещал… Элеан, подойди сюда.
Рыцарь смерти приблизился, вопросительно взглянул. Кель чуть воспарил над ним, разомкнул сведенные в чашу руки, магия выплеснулась на Элеана, затягивая раны, выжигая солнечным светом яд вурдалаков, возвращая в тело жизнь. Иренна бросилась к мужу, ведя за собой ребенка, недоуменно осматривающий себя Элеан еще ничего не понимал, а Кель уже ставил у края Источника урну с прахом Кел-Тузеда, что-то тихо ворчавшего о том, как ему неуютно здесь.
- Позволь мне, - Кель с усилием подал голос. – Ты ведь знаешь… Так нужно…
Магия в Источнике взбунтовалась, всплеснулась, поднялась, нахлынула на принца, норовя пропитать собой, не отдавать миру мертвых, затем бессильно стекла обратно, напоследок небрежно плеснувшись в урну.
- А в облике лича ты симпатичнее, - не удержался от ехидного комментария Артас.
- Молчи, - с достоинством проскрипел лич. – Смертный.
- А ты бессмертным стал? – паладин положил руку на молот.
- Не ссорьтесь, - прервала их Лана’тель. – Ему плохо и без ваших перебранок.
- Мы же не всерьез, - хором отозвались оба.
Кель, все так же стоявший у края магии, опустил руки, безвольно свесив их вдоль тела.
- Ал’ар…
Феникс распахнул крылья прямо над Источником, взволнованно и возмущенно клекоча что-то, словно выговаривая своему маленькому бесперому птенцу за его легкомыслие. Вот он, бог-феникс, сразу бы помог, всех демонов на месте в пепел сжег, а птенец глупый, еще летать не умеет, а уже из гнезда норовит выпасть, а внизу холодно и мир жестокий.
- Я больше не смогу призывать тебя, огненный мой друг. Останься здесь, храни Кель-Талас, я прошу тебя.
Феникс поспешил ухватить Келя клювом, сунул себе под крыло и прижал, не отпуская. Принц кое-как выпутался из потоков огня, крепко обнял шею птицы, насколько хватало размаха рук.
- Мне будет не хватать тебя.
Феникс свесил голову, в Источник закапали крупные светящиеся слезы, сопровождаемые тихим жалобным клекотом.
- Сейчас ты смог появиться лишь потому, что Источник позволяет мне использовать магию. Но моего зова ты услышать не сможешь… Мертвые короли не призывают огненных гордых птиц, Ал’ар. Пламя вскоре покинет меня, что ты тогда станешь делать? Ледяных Фениксов не бывает, а ты нужен здесь. Сохрани для меня цветущие земли Кель-Таласа.
Феникс сложил крылья, ушел в Источник, рассыпаясь искрами.
- Кель, ты в порядке? – Артас поспешил окликнуть принца.
- Да, в полном.
- Тогда, может быть, наставник, вы немного быстрее будете прощаться с каждым кусочком здешней земли? – Кел-Тузед покачал головой. – Не хотелось бы вас слишком торопить, но я вижу, что к нам идут люди.
Артас обернулся, вздрогнув при виде хмурого Теренаса, сопровождаемого не менее хмурыми Утером и адмиралом Праудмуром.
- Что у вас происходит? – с места рявкнул Теренас.
- Спасаем мир, отец.
- Артас, Кель, что вы натворили? – Утер качал головой.
Общаться им не мешали, сегодня дипломатические тонкости были явно неуместны. Да и Анастериан сам не горел желанием приветствовать кого-либо.
- Это безумие какое-то! – вперед выполз Гаритос.
Артас и Кель слаженно поморщились – этого вояку не любили оба. Артас за занудство и высокомерие, Кель – за то, что Гаритос недолюбливал эльфов.
- Артас, подумай хорошенько… - снова принялся увещевать сына Теренас.
- Король эльфов похоронил сына, а твой вернется к тебе, всего лишь сопроводив принца Таса до Нордскола. – сухо отозвался Артас. – Мне стыдно за тебя, отец.
- Надеюсь, что ты знаешь, что делаешь.
- Это мой долг, отец. Как и твой – помочь народу Кель-Таласа.
Теренас сдержанно кивнул. Прощание выходило скомканным, теперь и он не знал, что сказать так внезапно повзрослевшему сыну.
- Он приведет нежить сюда! – Гаритос не мог не выступить. – Как можно доверять эльфам!
Артас еще и понять ничего не успел, когда Кель шагнул вперед. Через мгновение Гаритос, глухо крякнув, осел на мостовую, а эльф, чуть потирая костяшки пальцев, повернулся к Утеру:
- Благословите нас, лорд-паладин.
- Да пребудет с вами Свет, - машинально отозвался паладин.
- Благодарю. Идемте… Лана, Келесет, остальные… Я построю портал на Кель-Данас, корабли уже должны были быть подготовлены.
- Вы, что, отправитесь такой небольшой группой? – отмер Теренас.
- Для того похода, в который я иду, не нужно большого количества народа.
- Это вы зря, ваше высочество, - раздался спокойный голос.
- Сильвана?
- Отряды построены и ждут ваших приказов. Ведите нас.

- Вы не вернетесь, - предупредил Кель.
- Я не доверяю незнакомой нежити, - отозвалась рейнджер. – Предпочитаю лично контролировать процесс набора армии. К тому же, у вашей армии должна быть крепкая основа, а не разброд вурдалаков. Думаю, что мои воины вполне справятся с этим.
- А мои привыкли обучать новобранцев, так что всех поднятых мы сумеем сплотить в крепкую армию, - поддержал ее Кармиэл. – Я собрал совсем немного ведьмаков, но они все в свое время командовали отрядами.
- Кстати, кто будет наблюдать за кладбищами и тем, что на них происходит?
Теренас был отличным политиком, особенно, когда мог переступить через человеческие чувства. И сейчас уже прикидывал, какую выгоду можно получить, имея в союзниках армию нежити.
- Я вернусь и присмотрю, - Кел-Тузед скрипнул костями. – Как только я провожу принца Санстрайдера до Нордскола, мы вернемся с вашим сыном сюда.
- Корабли я дам вам свои, кстати, - буркнул адмирал. – На ваших лодочках только и плыть через бури.
- Погрузка через полчаса, - оповестил всех Кель, явно смирившийся с тем, что отговорить никого не удастся. – Все в портал.
Артас обернулся на входе в арку. Теренас стоял возле Анастериана, что-то говоря. Эльф кивал, не поднимая глаз, смотрел в землю, все крепче стискивая в пальцах какой-то цветок.
- Артас, ты идешь?
- Да, конечно. После тебя.
И сверкнувшую на солнце слезу короля эльфов, разбившуюся на сотни мелких осколков, Кель уже не увидел.