Хоук сидел за столом, пребывая в состоянии, близком к бешенству. И на вошедшего мага демонстративно не смотрел, глядя в книгу, почему-то перевернутую вверх ногами.
- Ты обиделся? – Андерс вздохнул, предчувствуя неприятный разговор.
- Пока что нет… Но если следующую церковь ты опять пойдёшь взрывать без меня — вот тогда я действительно обижусь! – рявкнул Хоук, дав выход эмоциям.
- Только вместе, - поспешно заверил его Андерс.
- Точно?
- Точно, обещаю тебе. Я уже и церковь присмотрел. Как думаешь, Себастьян будет сильно против того, что мы несколько подтолкнем его к постройке нового церковного здания в Старкхэвене?
- Посмотрим, – проворчал Хоук. – Иди сюда.