Связисточка наша, долгих ей лет жизни и здоровья, блондинка не только по цвету волос, но еще и по складу ума. Вот дядя генерал у нее очень уж опасался, что девчонку на базе изобидят. Или плохому научат. Шутка ли: куча здоровенных мужиков, а из бабского населения только связисточка да Лаки. Только вот не учел дядя, что его племянница сама себе злейший баклан.
– Я тут подумала, – заявила она.
Мы не заржали только потому, что на заднем плане командир показывал нехитрую пантомиму с намеком на жаркую гейскую любовь, если хоть одна сволочь улыбнется. Сношать причем грозился табельным оружием.
– В общем, я тоже хочу такие штуки, – говорит связисточка.
И тычет маникюром мне в то место, которое мне дядя генерал отстрелит. У меня аж все импланты сбойнули.
– Дорогая, – чувствую, что не говорю, а прям блею как козел перед забоем. – Дражайшая наша, драгоценнейшая. Сестренка, ну зачем тебе это? То есть, понимаю, возраст, гормоны, это надо, но вот прям зачем тебе оно на себе?
Связисточка побледнела, покраснела и как меня своим маникюром ткнет в грудь. Я сразу вспомнил маму того умника, который придумал этот вечный маникюр. По пьяни, видимо, пока казенный спирт в лаборатории по разработке брони хлестал.
– Хочу импланты!
Я, значит, Крису показываю за спиной средним пальцем, что меня спасать пора. Звонить дяде-генералу. А то проковыряют во мне пару неучтенных дырок и помру я геройски от когтей связисточки.
– Да зачем тебе импланты, сестренка? – и пока пытаюсь штатным переговорщиком поработать. – У тебя и так объемы…. Объемные.
Я-то по своей блаженной дурости про те импланты подумал, которые сисечные. А связисточка как заржет.
– Я боевые хочу.
Вот тут у нас вся база в осадок выпала, от командира до Хирурга, у того аж из пасти хвост Лаки вывалился.
– Какие боевые?
Связисточка тут же принялась пальцы загибать.
– Во-первых, хочу укрепление костей, мышц и связок. Чтобы на каблуках ходить не больно было к вечеру. Во-вторых, хочу глазные импланты, чтобы цены в магазинах издалека видеть. В-третьих, хочу вместо парализатора нормальный боевой пистолет…
– А то распродажи! – понятливо соглашаюсь я.
"Хы-хы" наконец-то сообразил, чем тут дело пахнет, и вперед полез. Пасть смертью храбрых и дурных.
– Сестренка, ты же весить будешь как минимум килограммов девяносто.
Связисточка малость приуныла, видимо, принялась свои туфли жалеть.
– А еще тебе надо мышечную массу нарастить. А то импланты не приживутся.
У Дока глаз на весь зал задергался от такого заявления, но все-таки ничего медик наш говорить не стал. Видимо, уже представил, как наша связисточка на распродажу туфель летит. Вся такая красивая, боевая, на танке и с пистолетом. Просто гроза всех распродаж, ужас, летящий на чем приперло.
– А они еще и не прижиться могут! – добивает связисточку Эрвин.
И тут начинает наша блондинка горько рыдать. Мы все опешили, Хирург прибежал, всех обшипел и принялся о связисточку тереться так, что Эрвин ее еле подхватить успел.
– Хочу быть киборгом! Хочу тому хмырю глаза выцарапать!
– Сестренка, да ты только мигни, мы сами все тебе выцарапаем!
Чувствуете, какой у нас Крис дипломатичный, как он умеет тонко подбирать слова в душевные моменты? Вот и я не чувствую.
– Чего?
– Да не тебе, то есть, а хмырю.
Командир очнулся, принялся всех разгонять, сообразил, что дело тут семейное и вообще. А мы давно подозревали, что он на связисточку сам глаз положил, только вот у него субординация, уважение, преклонение и одного глаза нет (вот второй и положил как раз).
В общем, через четыре чашки чая, одна из них с коньяком заместо чая, связисточка раскололась. Мол, встретила в городе такого симпатичного парня, такую красоту неземную, просто воплощение всех ее девичьих грез. Он ее на свидание позвал, руки целовал, жениться обещал. Пригласил в роскошный ресторан, осыпал комплиментами. А потом за кошельком вышел. Ну и не вернулся. И теперь связисточке срочно нужны боевые импланты, чтобы этого красавца изловить и подвергнуть принудительной недобровольной кастрации. Потому что денег за ужин ей не жалко, а вот то, что у нее хрустальная мечта рассыпалась – это обидно.
– Сестренка, да мы тебе его добудем и кастрируем, и освежуем, и сожрем, если надо! – я себя аж пяткой в грудь постучал. Пяткой Хирурга.
Дело-то, конечно, житейское. Можно бы в полицию накатать заявление, только вот зачем парням работы добавлять? Мы уж тут сами как-нибудь.
Выспросил я приметы этого красавца, записал потщательнее. У командира взял отгул по семейным делам на себя и на "Дзар". И сели мы думать, как этого красавца изловить вообще. На наши морды он точно не клюнет. Страшные мы. А тут у Криса запоздалый просвет в мозгах случился.
– А давайте, Маринку пошлем?
Мы даже ржать не стали, ну плохо у бедного с изъяснением мыслей. А идея-то здравая. Оденем получше, чтоб прям вся воздушная и неземная, табличку "есть деньги" повесим. Главное, чтоб согласилась. Хотя, этой "террористке" подобное дело только по нраву придется.
Маринка долго уговариваться не стала, сразу кредитку Криса схватила, ручкой нам помахала и умчалась, прихватив по пути жучок и камеру. А мы снова засели в засаду, прямо в одном танке, чтобы чуть что – так сразу же. В успех мы особо не верили, больше горячку пороли, конечно. Ну, иногда тоже надо, не все ж время быть трезвыми, собранными и рассудительными.
– Идет красавец, – Эрвин пальцем в экран тычет.
Ну так и есть, клюнул. Обхаживает Маринку. А та ресницами так хлопает, что хмыря от нее аж сдувает подальше. Крис сидит, рычит и пытается подвернувшегося Дэна в порошок стереть. А тот отчего-то хмыкает, ухмыляется и вертится, словно ему в задницу иголки втыкают.
– Ты чего? – спрашиваю.
– Да так, гадость сделал, – и ржет, скотина.
А потом Маринка наша лезет в сумочку, вытаскивает оттуда шокер и прикладывает этого ухажера. И тут же рядом внезапно "костюм" нарисовывается, отглаженный, отутюженный и я прям не сомневаюсь, что под костюмом весь в засосах. И сходу к Марине, дескать, мадемуазель, позвольте засвидетельствовать, что данная особь к вам мало того, что нагло подкатывала, так еще и порывалась вас лапнуть в неподходящих для того местах. Я тут, не извольте-с побеспокоиться, нечаянно полчасика назад полицию вызвал, потому сейчас ваш моральный вред в красках опишите, а поскольку я отягощен юридическим образованием, то будет вам и белочка на шубку и грошик на побрякушки.

– В общем, красавцу этому срок впаяли. Связисточка больше импланты не просила, лечила свою депрессию шоппингом ударными методами. Маринке выдали благодарность. Дэну – увольнительную на неделю. Мне по шее. Ну так, на всякий случай. В общем, никто обиженным не ушел.