- Как вообще можно... Не дергайся, у меня заклинание лечения сорвется, - Соул врезал жертве по затылку ладонью. - Как можно быть таким безответственным ублюдком без капли морали?
- Тебя спросить забыл… - пробурчал ассасин, морщась и потирая затылок. Рука у Соула была тяжелая, радовало хоть, что лечебные чары он предпочитал накладывать без латных рукавиц.
Золотистый свет сорвался с ладоней паладина, окутал ассасина, исцеляя полученную недавно ножевую рану. Соул отошел, уселся у костра, помешивая кашу в котелке. Хевейд подвигал плечами, сначала осторожно, потом все более размашисто. Рана еще ощущалась фантомной болью, но других последствий от пяди стали в организме не наблюдалось.
- А все-таки полезная это зверушка в походе – паладин…
Соул зарычал, но больше никак чувств не проявил, отставил котелок от огня на траву, остывать. Ассасин накалять ситуацию не стал – с паладина станется и латной рукавицей приласкать, да еще и залечить не сразу, а утром. А после паладинской перчатки голова так трещит – куда там разбойничьим дубинам.
- Вот не любил бы я тебя так сильно - прирезал бы, - высказался паладин от всей души. - Чтобы лежал себе тихо на кладбище. И никуда не встревал.
- Паладинам нельзя убивать разумных без причины. А я демонам не поклоняюсь, чернокнижников сам режу, если за них платят нормально, - Хевейд потянулся. – И вообще, Сол, не будь занудой.
Паладин кивнул на котелок:
- Ешь. Рану я залечил, но силы восстанавливать тебе необходимо.
Ассасин с готовностью полез за ложкой.
- Как хорошо, что ты паладин. Сотворить с едой что-нибудь страшнее пересола тебе совесть не позволит. М-м-м… Фкуфнятина!
Соул привалился спиной к стволу березы, прикрывая глаза. Закат, полянка, от костра веет теплом, Хевейд рядышком и никуда не лезет нарваться на очередное ранение... Умиротворение.
- Эй, ты спишь? – ассасин немного подождал ответа, послушал тишину. – Что, правда спишь? Ну, ты даешь… хоть бы доспехи снял, что ли…
Соул не ответил, дремал, вымотавшись за день. Хевейд несколько секунд размышлял, не разбудить ли паладина, чтобы лег нормально, но потом вздохнул, и принялся сам расстегивать многочисленные ремешки и крепления. Получалось ничуть не менее ловко, чем у самого Соула – не первый раз, уже выработалась сноровка. Паладин еще и поворачивался во сне, подставляя ремни брони. Пока не оказался из нее вытряхнут. Но даже это не заставило Соула открыть глаза. Организм знал, что пока рядом отирается Хевейд, можно спать безопасно – если что, ассасин и мертвого на ноги поднимет без всякой некромантии.
Хейвейд подтащил поближе котелок с кашей.
- Ешь.
Спящего паладина накормить удавалось легко, сказывалась многолетняя практика. Тот послушно открывал рот, и даже умудрялся жевать – не просыпаясь. И ведь не подавился ни разу! Порой ассасину казалось, что Соул просто притворяется. Хотя паладин не притворялся, он действительно спал, просто не так глубоко, чтоб не реагировать и давиться. Вейд тоже умел так, но пользовался этим умением редко, предпочитая хорошенько отсыпаться перед заказами в безопасном местечке. Например, у Соула под боком. Бок был теплый, паладин большой и суровый, обнимал крепко. И грел не хуже печки. Единственной сложностью было выковырять его из брони, но с этим ассасин уже справился.
- Вейд, ты спать будешь? - его пригребли поближе.
- Буду, - согласился Хевейд, сладко зевая. – Сейчас, только сигналку брошу…
- Угу-у.
Магии ассасин не то чтобы не доверял, но обычную растяжку и несколько игл, смазанных быстродействующей параличкой, считал более надежными. Хотя и соответствующий амулет у него был. А потом уже можно было завалиться под теплый бок, прижаться покрепче. И сладко заснуть. Почему-то рядом с Соулом всегда спалось именно так – сладко, словно в детстве. Может, потому что рядом с ним Хевейд чувствовал себя в безопасности?
Соул старше, Соул сильнее физически, Соул всегда защитит. Хейвейд привык к этой мысли. А еще Соул обязательно появится в самый нужный момент, и вытащит ассасина из неприятностей буквально за шкирку. А потом будет лечить и ругаться, а под настроение – еще и морали читать.
Впрочем, это не отменяло того, что "рыбки" Хевейда частенько оказывались в глотке тех, кто точил зуб на паладина. Даже если за них не предлагали кругленькой суммы.
Спалось ассасину хорошо, с одного бока греет Соул, с другого бока подпирает Тармил...
- Что-о-о-о?
Хевейд подскочил на месте, как ужаленный:
- Ты, наглая скотина!
Тармил только насмешливо фыркнул, кося на ассасина лиловым глазом.
- Вообще обнаглел! Совсем тебя Соул не воспитывает!
Конь у паладина тоже был своеобразный, огромный, теплый и наглый. И любил цапать Хейвейда за плечо. Правда, кусался он аккуратно, не причиняя настоящей боли и не оставляя следов. Но учитывая привычку Тармила тихонько подкрадываться со спины – это было еще тем удовольствием.
- Иди, пасись вон. Трава мягкая, зеленая… Да хватит совать ко мне свою морду!
- Погладь его, - зевнул Соул.
Инструкция подействовала. Получивший свою долю ласки конь и в самом деле ушел пастись.
- Он по тебе тоже соскучился.
- Да-да, так я и поверил.
Соул фыркнул, садясь, потянулся всем телом.
- Ты что, уже выспался? – сварливо поинтересовался ассасин, лишившийся такой замечательной грелки.
- А ты еще нет?
Хевейд неразборчиво пробурчал что-то, норовя свернуться клубочком. Соул накрыл его белым плащом.
- Спи.
Плащ был немедленно заграбастан и крепко прижат груди. Хевейд снова задремал, блаженно улыбаясь.
- Фетишист, - тоже не сдержал улыбку Соул.
- Ухррр... - пробурчал ассасин.
Паладин погладил его по волосам и поднялся. Где-то далеко, на самой границе его ощущения, маячила Тьма. Не приближалась, не угрожала, просто маячила. И угрозой от нее, как ни странно, не веяло, что вызывало закономерный вопрос – куда в очередной раз вляпался неугомонный ассасин?
Соул пошел к источнику Тьмы. На него смотрел какой-то некромант... Паладин тяжко вздохнул:
- Слушай, иди отсюда, а? По-хорошему прошу…
- Где Вейд?
- Спит Вейд, - Соул нахмурился. – Что тебе от него надо?
- Интересный вопрос. Что мне надо от моего мужа?
- Мужа? – паладин широко распахнул глаза. – Ну, Хевейд, ты допрыгался…
Некромант перетек в атакующую стойку, вскидывая посох. Паладин, не обращая на него ни малейшего внимания, пошел обратно к стоянке. Рывком выдрал у ассасина свой плащ, вздернул Хевейда следом:
- А расскажи-ка мне, отрава жизни моей, когда это ты успел обзавестись мужем?
- Ой. Ну... Я забыл сказать. Понимаешь, он некромант.
Соул зарычал – тихо, но внушительно.
- Про меня ты тоже забыл сказать? Потому что "ой, он же паладин"?
- Ну бра-атик...
Некромант, черной тенью просочившийся на поляну вслед за Соулом, чуть в костер не рухнул. Ну, в его остатки, по крайней мере.
- Что "братик"? Я уже двадцать пять лет братик, и что?
- Не ругайся, - умильно попросил Хевейд.
- Я пока не ругаюсь, - сурово нахмурился паладин. – Эй, некрос, держи свое сокровище!
Вейд, запущенный мощной рукой, рыбкой пронесся над землей, и со смачным "вумпф" впечатался в супруга, чуть не уронив его все в те же угли.
Ассасин мужа поцеловал. И ринулся к брату, облачающемуся в доспехи.

- Соул, ну не злись.
- Отвяжись, поганка, - паладин не злился, он был обижен до глубины души.
- Я бы сказал, правда-правда.
- Лучше перед мужем извинись.
- Соул, - ассасин повис на нем. – Братишка, ну не обижайся.
С другой стороны паладина боднул в плечо конь, словно говоря – ну прости дурака, ты же его знаешь, он не нарочно.
Соул вздохнул:
- Ладно, знакомь.
- Сол, это Тайрам, мой муж. Он некромант, но хороший. Тай, это Соул, мой старший брат. Постоянно штопает мне шкурку и периодически грозится выпороть.
Некромант, как и полагалось странствующему магу, ориентироваться в ситуации умел легко. И теперь кивнул, протягивая руку:
- Рад знакомству.
Паладин руку пожал, внимательно разглядывая некроманта. Тайрам, на удивление не был ни худым, ни бледным – кожа была обветрена и высушена солнцем до бронзовой темноты, а на руках бугрились мускулы от тяжелого посоха. Ноги Соул оценить не мог из-за мантии, но, учитывая что странствующих магов, как того волка, только они и кормят...
- Я люблю вашего брата, - добавил некромант.
- Охотно верю, - уголки губ паладина дрогнули в намеке на улыбку. – Иначе предложить замужество этой поганке может только мазохист.
Ассасин умудрился облапить обоих разом. Тармил, воодушевленный, тоже полез в кучу малу, требуя обнимашек. Коня почесали, погладили, заверили, что он - самый лучший. Напряжение спало, некромант выпустил свой посох, Соул расслабил застежки брони.
- А куда вы собирались? - поинтересовался некромант. - А то я Вейда ищу по одной прозаической причине - готов познакомить его с родителями.
Хевейд пискнул и полез прятаться за Соула. Тот удивленно приподнял брови, оглянулся через плечо:
- Это еще что за цирк? Вейд!
- Я еще морально не готов.
Паладин закатил глаза:
- Как лезть в герцогский замок с целью прихлопнуть хозяина, так у тебя все нормально. А как познакомиться с парой некро, так поджилки дрожат?
- Нет-нет, я лучше еще раз в замок...
Соул поймал брата за шиворот, встряхнул:
- Никаких замков, понял? Я задолбался тебя лечить!
- А я задолбался бегать и вытаскивать из канав, где ты загибаешься, - присоединился Тайрам.
- Это в какой канаве он помирал? – скосил на него левый глаз паладин.
- Да была там одна канава...
Соул вздохнул, передал брата Тайраму:
- Держи. А чтобы сия пакость не сбежала на полдороге, я с вами поеду. Надо же познакомиться с родственниками.
- Соул! Преда-атель!
- Кто бы говорил, поганка.
Тайрам молча открыл портал. Махнул посохом – проходите, мол. Первым в портал ломанулся конь, рассыпая по округе радостное ржание. Следом шагнул паладин, таща брата. Сам маг, как и положено, прошел последним.
- А ничего у вас так, уютно, - оценил Соул, оглядывая небольшой дворик, в который вывел портал.
- Да, мама обожает возиться в саду.
- Тайрам, это ты? О, даже с гостями?
Навстречу им величаво выплыла дама-лич. Соул икнул и попытался спрятаться за Хевейда. Брат в это время прятался за него сам. Лич весело засмеялась, что у нее звучало как сухое постукивание костяшек.
- Рам, мальчик мой, кто эти милые юноши?
- Это - мой супруг Хевейд. А это - его брат Соул.
Паладин все же первым справился с собой:
- Простите, не ожидал увидеть здесь архилича. Ауры смерти совсем не чувствуется… Рад знакомству с вами.
- Я тоже очень рада, мальчик мой. Проходите.
Соул сглотнул, отважно шагая вперед. За спиной обиженно сопел Хевейд.
Архилич сплыла к нему, осмотрела:
- Красавец.
- Вы тоже отлично сохранились, - брякнул Вейд.
Архилич засмеялась:
- Какой очаровательный.
Ассасин осмелел, выбрался из-за спины брата:
- А у Тая ваши глаза… когда колдует.
Тайрам обнял мужа за талию.
- А где отец? Чтобы уже сразу завершить процедуру знакомства, а то потом, боюсь, я его сюда и на аркане не затащу.
- О, вон летит уже.
- Кто летит? – закрутил головой Хевейд. – Надеюсь, там не костяной дракон?
- Нет-нет, там мой отец. На Перышке.
- Но почему опять лич? – жалобно приподнял брови приглядевшийся Вейд. – Ты ведь так молодо выглядишь…
- Ну нравится им этот облик.
- Этот облик? – недоуменно приподнял брови Соул. – То есть, это просто иллюзия?
- Что-то вроде того.
Паладин долго и облегченно выдохнул, расслабляясь.
- Идемте в дом, - волшебница кивнула всем.
Хевейд неуверенно замялся на пороге. Не знай Соул брата как облупленного, решил бы, что ему… неловко?
- Все нормально? Меня зовут Адриана, кстати.
- Нехорошо получилось… Мы даже без цветов, не говоря уж про подарок.
- Ничего, вы сами - как подарок, поверьте.
Хевейд даже на всякий случай оглядел себя, пытаясь понять, в каком месте он подарок. Но внутрь все же шагнул. Домик у четы некромантов был уютный, с кучей салфеток, вазочек и деревянных кошек. И запахи в нем витали вполне приятные – пахло мятой, немного вереском и чем-то печеным.
- Сейчас будем пить чай, - Адриана вплыла внутрь.
Соул осторожно застыл под стенкой, опасаясь что-нибудь зацепить или разбить. Хевейда Тайрам утащил за стол.
- Идемте. О, Флориан, дорогой, а у нас гости.
- Гости? О… Паладин?!
- Это брат мужа Тайрама.
- Ну наконец-то! Я уже давно ждал, когда же он наберется смелости!
Флориан оказался классическим некромантом, бледным темноволосым, тощим и длинным. Соул ему даже как-то обрадовался – хоть кто-то выглядит в соответствии с канонами.
- Идемте пить чай, Светлый.
- Благодарю, с удовольствием, - церемонно склонил голову паладин.
За столом все улыбались, общались. Вейд даже повеселел. Тайрам легко и естественно приобнял мужа за плечи, улыбка с губ некроманта не сходила. Адриана тоже улыбалась и подкладывала всем изумительно пахнущие пирожки.
Соул наслаждался, Вейд прижимался к супругу и не отсвечивал. Ассасину вообще было очень неуютно находиться в центре внимания, сказывалась профессиональная деформация. Потому его благоразумно не дергали, сосредоточившись на паладине. А тому балаболить было привычней - дальше некуда. Тоже профессиональное влияние – бывает, пока выяснишь у деревенских нужную информацию, язык до костей сотрешь. Да и городские не лучше. А то, как он расписывал брата, жениться на нем уже внушало горячее желание Флориану. Да и Адриана косилась. Хевейд наконец прислушался к тому, что говорит брат, порозовел:
- Чушь несешь!
- Ничего не чушь, - не согласился Тайрам. – Очень даже правда.
Соул ухмылялся и пробовал пирожки. Его радовало, что за братом есть кому присмотреть и кроме него. Да и родителям Тайрама Вейд понравился, это точно.
- Ничего, я тебя со своими познакомлю. Со всеми...
- А разве у тебя не один брат? – слегка удивился Тайрам.
- Нет, - мстительно улыбнулся Вейд. – У меня мнооогоо родни…
- Одних отцов трое, - поддакнул Соул.
Некромант поперхнулся:
- Это как?
- Ну, у отца гарем.
- У которого из троих?
- У старшего, - охотно пояснил Соул. - Он у нас дракон. Моя мама - эльфийка. У Вейда мама, кажется, гарпия.
Тайрам нервно икнул, представив себе знакомство с таким колоритным семейством.
- Ах, это так интересно! – Адриана явно была в восторге.
- Очень. Так что у нас три отца... Или четыре. И матерей пять.
- Потрясающе, - покачал головой Флориан. – Я уже жажду с ними познакомиться.
- Познакомим, - заверил Соул.
Тайрам печально вздохнул. Все ясно, отвертеться не удастся. Но дракон? Гарпия? Да пара личей в сравнении с этим совершенно безобидны! Хевейд мстительно улыбался и гладил мужа по колену под столом. Соул же дожевал очередной пирожок и блаженно выдохнул:
РЕКЛАМА

- Вы волшебно готовите, Адриана.
- Я стараюсь. Это хорошо, что вам нравится.
- Очень вкусно. Ой… - паладин вдруг замер, прислушиваясь. Потом виновато глянул на хозяйку: - Здесь перед нами конь не пробегал?
- Пробегал, а что?
- Кажется, он сейчас ест ваши настурции…
- Ну ничего, - Адриана махнула рукой. - Пускай ест.
- Э? – растерялся Соул.
- У меня будет время заняться цветами еще раз.
- Простите, пожалуйста, - еще раз повинился паладин. – Он почему-то по настурциям с ума просто сходит.
- Какой интересный конь.
- Он смесок, эльфийский сильф с келпи.
- Понятно. Ничего, пускай поест.
Разговор снова потек своим чередом. Хевейд постепенно оттаял, начал участвовать в беседе. Конь сунул морду в раскрытое окно.
- Тармил, фу! Хватит с тебя настурций!
Конь жалобно поглядел на пирожки. Адриана засмеялась, протянула коню один. Тот вежливо взял, сжевал и поклонился.
- Какой вежливый конь, - восхитилась женщина, поглаживая Тармила по бархатному носу.
Тармил коротко фыркнул, подставил морду гладить дальше.
- Подлиза, - фыркнул Вейд. – А вы ему понравились.
Адриана рассмеялась:
- Он прекрасен.
- И нагл, - кивнул паладин. - Тармил, брысь.
Конь укоризненно заржал, не спеша убирать морду из окна. Паладин внимательно посмотрел на него. Морда мигом исчезла, конь латной перчаткой получить не хотел.
- Сурово вы с ним, - заметил Флориан.
- Иначе разбалуется и на шею сядет, - пожал плечами Соул.
На запястье у паладина сверкнула золотая полоска.
- Мне пора. Командир вызывает.
Хевейд насторожено блеснул темными глазами:
- Удачи, Сол.
- И тебе сладкого медового месяца.
Ассасин кивнул, улыбнулся:
- Желаю тебе того же и туда же.
Адриана любезно открыла паладину портал.
- Благодарю, леди, - коротко поклонился Соул.
Свистнул, подзывая коня, и нырнул в марево портала. Даже и не огрызнулся, как обычно, на подначку брата по поводу своей личной жизни.
- У тебя чудесный брат, - некромант обнял мужа.
- Ага, и я все еще таю надежду его когда-нибудь женить. Ну, или озамужить…
- Думаешь, он согласится? - усомнился Тайрам. - Соул производит впечатление высокоморального полуэльфа.
- Но на вторую половину – он низкооттягивающийся дракон. По крайней мере, папа так считает.
- Боюсь, что первая половина преобладает.
- Угу, - показательно печально вздохнул Хевейд. – А он еще и паладин… блюдет свой моральный облик и все такое…
- Ничего, однажды любовь его настигнет...
- И, видимо, трахнет по голове дубиной, потому что иначе до него не дойдет…
Некромант лишь рассмеялся:
- Тогда это явно какой-нибудь тролль.
- Ну, или восточный варвар… из тех, что лошадь на полном скаку обгонят, - выдвинул свой вариант Флориан.
- Как вариант, да.
- А я знаю одного такого, - развеселилась Адриана. – Он еще скальных ящеров кулаками глушил…
- Натравить бы его на братца...
Тайрам расхохотался – настолько мечтательным выглядел Вейд при этом.
- Что? Он правда достоин лучшего, чем таскаться по дорогам.
- В лице варвара, глушащего кулаком ящеров?
- Но-но, Ашерав вполне милый юноша, - погрозила пальцем Адриана. - Очень жизнерадостный.
- Ну, если этот варвар согласится обосноваться на одном месте...
- Заговор можно будет считать заговоренным, - хмыкнул Флориан. – Так ведь, Адри?
- Именно так, дорогой.
Хевейд довольно улыбался, наконец, найдя единомышленников в деле осчастливливания брата.