- Неужто ты не знаешь, ради чего можно обнять? - обронил он первое, что пришло в голову, растерянно разглядывая кучу земли.
В следующий миг до него дошло, что он прижимает к себе все еще абсолютно обнаженного мага... и что списать возникшее у него по этому поводу ощущение на рецидив вряд ли удастся... и что пальцы, словно обладая собственной волей, уже скользят по шрамам...
- Не знаю, - ошарашенно выдал Альторн, таращась на кучу и неосознанно прижимаясь к дознавателю.
При мысли о том, что вот это могло запросто ему рухнуть на голову, мага пробрала дрожь до костей. И он покрепче вцепился в Сэя, заведя руки назад. Это было правильно. И то, что руки Сэйтарры ласкали тело Альторна, тоже было правильным.
- Здесь магия работает не так, как надо, - проговорил Сэй, чтобы хоть что-то сказать. Что делать он не знал: перестать обнимать Альторна казалось неправильным… продолжать его обнимать было, по идее, неправильным по определению. И что это он такое сейчас сказал – "не знаю?" От шока, наверняка. Непохоже, чтобы у него имелся недостаток партнеров. Сэй вспомнил, с какой готовностью Альторн облизывал предложенные пальцы, тут же оказавшиеся в нем, и член Сэя чуть позже... новичком в этом он явно не был. При мысли о том, как маг ласкал его ртом, штаны стали Сэйтарре окончательно тесны. – Ты бы воздержался пока… - добавил он, окаменев окончательно – стоит пошевелиться, и маг наверняка тоже прекрасно все ощутит. - От использования заклинаний.
- А-ага… От заклинаний…
Альторн изо всех сил старался прикинуться безжизненной статуей. Как-то на него слишком уж странно действовало соседство этого дознавателя.
- Мне надо проверить магические поля этой местности, - пробормотал маг.
Однако даже попытка переключить мозги на работу успеха особого не возымела – возбуждение никуда не уходило. И это было …неверно. Или, наоборот, совершенно верно.
- У тебя часто бывает такое, что ты возбуждаешься при виде парня, которого первый раз в жизни видишь? Да еще и с учетом того, что я…ммм…не совсем подпадаю под каноны мужской красоты с некоторых пор… - поинтересовался Альторн, не выдержав.
Сэйтарра, как раз пытавшийся представить, что он здесь один... ну или, на крайний случай, обнимает ту настырную лиру, что отец предлагал ему в жены в последний раз - от одной мысли о данной одиозной личности возбуждение просто обязано было деться куда-нибудь - причем, надолго... потрясенно моргнул и уставился на мага.
- Я вообще впервые настолько возбуждаюсь при виде парня, - сообщил он, начиная в полной мере осознавать этот факт. - А ты?
- Мою личную жизнь оставим в стороне… Скажем так, ты точно не в моем вкусе. - Альторн высвободился из рук дознавателя. - Как же это неудобно – колдовать, находясь в таком состоянии, - пожаловался он в пространство. -Если это эффект смещения структурированного поля магии… Лучше пока ничего не предпринимать, иначе с каждым разом возбуждение будет только усиливаться. Так что терпи. Демонстрируй превосходство разума над материей. - Сам маг в итоге просто представил себе покойника, пролежавшего пару дней в закрытом помещении. Помогло. Некрофилией Альторн никогда не страдал, а вот развитость воображения наличествовала. -А сейчас посмотрим…
Одеванием он себя так и не утрудил.
Удержать его Сэй не попытался. "Ответ" и тон Вальдара мгновенно вернули дознавателя с небес на землю. Не в его вкусе, значит? Ну так и пошел он. Какого моорга спрашивал вообще?!
Сам Сэйтарра уже и не помнил, когда всерьез увлекался кем-то в последний раз. Нет – с парнями он тоже пробовал – интереса ради, когда выяснилось, что женитьба ни на одной из предложенных отцом невест, хотя некоторые из них были очень даже ничего, надо заметить, и не только по происхождению, его не радует. Но, как и девушки, никто из юных лордов его сердца и чувств так же не затронул. Покувыркались в постели и ладно. Ничего особенного. Так что магу Сэйтарра сказал чистейшую правду – так на парня у него не вставало никогда. То, что Вальдар не был эталоном красоты - сомнительное, кстати, на взгляд Сэя, никогда не считавшего каноном салонных мальчиков, утверждение – роли не играло. Тот же Эйнарра, задержавшийся в постели дознавателя чуть дольше остальных, был вполне себе канонично красив – по любым меркам. И все равно даже толики подобных чувств не вызывал. Сэйтарра окинул мага взглядом – приучая себя не обращать больше на него внимания – неважно, одет он там или нет – и окончательно вернул себе рассудок.
- Кто бы говорил, - произнес он холодно. – Не забудь вспомнить о превосходстве разума над материей, когда в следующий раз решишь повиснуть на мне. И кстати. Не советую рассекать здесь в подобном виде, если хочешь добраться до того, что там есть на западе, живым. А, впрочем, твое дело.
Альторн его толком не слушал. Но одеться все же оделся. И замер, прикрыв глаза и вслушиваясь во что-то. Лицо его совершенно застыло, словно маску накинули. Треснувшую по левой щеке маску из тонкого мрамора.
- Поля магии нестабильны. Каждое использование Силы перемешивает слои, а портал, которым мы прибыли, вообще сыграл роль бешеного миксера. Нужно убираться отсюда, возможны прорывы, - словно в ответ на его слова, неподалеку что-то грохотнуло и рассыпалось сухим треском. Альторн открыл глаза, лишенные радужки – зрачок занимал все место. - Уходим, Сэй. Я не смогу ликвидировать прорыв настолько быстро, чтобы успеть покончить с закрытием слоя до следующего разрыва. Я боевой маг, а не теневик, работающий с полями.
Понял его Сэйтарра с пятого слова на десятое, но спорить не стал. Давно пора было начать действовать, а, кроме того, во время расследований он о чувствах забывал вообще, что в данном случае было как нельзя кстати. Не глядя, идет ли маг следом, Сэйтарра подхватил сумку и двинулся в сторону, представлявшуюся ему наименее опасной, одновременно сканируя лес своими методами. Никого достаточно разумного в пределах досягаемости его сознания не наблюдалось, но общий ментальный фон был достаточно тревожным для того, чтобы предположить, что происходящее сейчас непривычно для лесных обитателей.
Маг скользил вслед за дознавателем, положившись на его чутье. И прислушивался к творящемуся вокруг. Для него, умевшего видеть магию, кусочек неба позади казался превращенным в полотно слепого художника, имеющего лишь красную и черную краску.
- Мне это не нравится. Такого рода прорывы не могут быть полностью природными, - сам с собой рассуждал Альторн. – И почему портал сбился? Даже если учесть слои… И поля. Нет, этого просто быть не может. Тарг! Нас кто-то сбил при перемещении. Портал отслеживался. Отсюда, с Зарветиз.
Сэйтарра до последних слов мага слушавший вполуха, обернулся.
- Что значит - кто-то сбил?
- Портал рассчитан на природные возмущения поля. И игнорирует их. Ну... -
Маг задумался, как бы так объяснить попроще. - Ну вот, смотри. Например, стрела. Если лучник учтет ветер и сделает все необходимые поправки, то она достигнет цели. А вот если ее кто-то перехватит... Это и есть наш случай. Нас перехватили. И вытряхнули невесть где.
Сэй сузил глаза.
- И как технически можно это сделать?

- Ждать... - Альторн снова оглянулся. Прорывы ближе не вспыхивали, что радовало. - Выставить следилку и подождать. И как только сработает оповещение о том, что портал готов, и перемещение начато - поставить щит. Мы врезались в этот щит, и наш портал рассыпался.
- Тогда почему мы вообще все еще живы?
- Потому что портал невозможно уничтожить вместе с теми, кто внутри. Можно рассыпать саму магию перемещения, но и только. И они сделали это - портала нет, а мы живы. А вот почему мы живы после того, как остались... Хотя нет, - сам себя оборвал маг. - Это объяснимо - они не рассчитывали, что в зоне прорыва магии можно выжить. Видимо, те, против кого мы играем, не вполне понимают, кто мы такие. - Альторн опустил голову. И добавил одними губами: - Или они знают нас слишком хорошо, и это было лишь предостережением.
Сэйтарра прибавил шагу, задумавшись. Если Альторн прав насчет портала, значит, их действительно хотели убить. Имперского дознавателя и члена Совета. В то, что это было предупреждение, Сэй не верил. Но кто мог рискнуть такое сделать? Две такие смерти пройти безнаказанно просто не могли. Если никому неизвестный Артион еще мог исчезнуть бесследно, то два высших лорда - сильно вряд ли.
- У тебя враги есть?
- Возможно, тебе покажется это странным... Но нет... Откуда у простого ученого возьмутся враги? Семья? У меня прекрасная семья, мне нечего делить с ними. Место в Совете? Да я никогда и не скрывал, что отдам должность придурка-исследователя, сующегося невесть куда, сразу же, как только меня попросят... - Маг развел руками. - -Я живу скромно. Кот и книги. И магия. Я ни с кем не враждую. И ни во что не ввязываюсь.
"Не считая пары десятков авантюр, да, Альторн?"
Сэйтарра продолжал идти вперед, не оборачиваясь и никак не отреагировав, но не переставая обдумывать ситуацию. Нет врагов. Ну, возможно. Стало быть, стоит поискать среди своих? Могло ли вообще это дело с самого начала быть ловушкой? И на кого - на него или, все же, на Альторна? Или, может, тот просто подвернулся под руку?
- Какой силы должен быть маг, чтобы суметь устроить такое с порталом - да еще и здесь?
- Мне бы не хотелось тебя пугать... Но маг должен быть, как минимум, профессором. Специалистом-теневиком, вдобавок.
Альторн снова обернулся. И похолодел - прорыв грозил вот-вот начаться.
- Замри, - скомандовал он. - И даже дыши через раз... И тебе придется потерпеть, я вынужден буду тебя обнять.
Сэйтарра помедлил, но остановился, продолжая размышлять.
- Главное, не забудь, что я не в твоем вкусе.
- Я помню.
Чем ближе маг, ставящий щит, и тот, кому не посчастливилось оказаться рядом, тем лучше. Альторн стиснул Сэйтарру так, словно целью всей его жизни было впихнуть дознавателя в себя, предварительно задушив в объятиях. Зато щит маг поставил великолепный. Прорыв хлестанул по ним. Дикая необузданная магия, сама сущность Силы. Но лорд Вальдар свое место в Совете и славу совершенно неубиваемого мага получил не зря - прорыв прошел дальше, рассыпавшись где-то в сотне шагов, а щит даже не нагрелся.
- Ты...в...порядке? - Альторн так и продолжал обнимать Сэйтарру.
- Кроме того, что ты пытаешься задушить меня? В полном.
Дорожку магам Сэй переходил неоднократно. Не говоря уж о том, что он в принципе был Высшим Лордом и при этом не магом, он навскидку мог припомнить пару десятков достаточно громких дел, связанных с магами и магией. Обладал ли кто-нибудь из тех магов достаточным уровнем силы и связями, необходимыми для того, чтобы устроить подобное покушение? И что было бы сейчас, окажись он в джунглях один, даже если бы он пережил обрыв портала? То, что Альторн именовал "прорывом", видимо, их таки настигло – Сэй ощутил, как маг прикрыл обоих щитом – на это его способностей и чутья вполне хватало. И то, что магические возмущения отозвались всего лишь легкой головной болью, несомненно было заслугой Альторна. И где, спрашивается, логика? Если б он все еще был студентом Академии, то предположил бы, что вся эта дикая история – очередное испытание. Однако, школярство осталось далеко позади. И посему оставалось два варианта – либо маг, устроивший все это, полный идиот, а подобное маловероятно, либо Альторн оказался неучтенным фактором, что в происходящее вполне вписалось бы. Либо неучтенный фактор – он сам. Вот вопрос – сумел бы маг защититься сейчас, если бы был один?
Альторн отошел на шаг. Снял щит.
- Тарг... Надо отсюда убираться. Моих сил хватит еще щитов на двадцать для нас обоих, но я бы предпочел экономить резерв по возможности. Так что выводи нас отсюда. И держись ко мне поближе, я не знаю, когда в очередной раз нас настигнет.
Вальдар торопливо выволакивал из своей сумки какие-то амулеты, звенящие побрякушки, переливающиеся камешки на цепочках. И развешивал их на себе, пряча под одежду.
- Ах да. Возьми. - Он протянул Сэйтарре маленький синий камешек с серебряными прожилками. - Стационарный щит. Поглощает магическое воздействие, направленное на тебя. В зоне прорывов может прийтись несладко тому, кто не является магом. И мне не улыбается потом лечить тебя от выросших рогов или появившихся копыт.
Сэй посмотрел на камешек, подумал и надел. Рога и копыта ему и самому не улыбались.
- А что будет с тобой, если я окажусь достаточно далеко? - поинтересовался он, оглядывая обвешанного амулетами мага.
- В смысле? Прикроюсь щитом, подожду, пока прорыв погаснет. И соберу все, что от тебя осталось, в коробочку из-под кольца. - Альторн улыбнулся во все клыки и зубы. - Ну, или смотря для чего достаточно. Если в зоне прыжка - прыгну и прикрою обоих.
- Не утруждайся, - обронил Сэй, - тем более, ты мне уже вон - щит подарил. За что тебе спасибо. Приму, стало быть, как факт, что убить хотят меня.
О том, что он тоже не полный идиот и щит у него уже имеется - причем, после одного магической природы инцидента серьгу с ним Сэй носил не снимая, он Альторну сообщать не стал. Отвернувшись от мага и заново просканировав окрестности, дознаватель вновь выбрал наименее опасное направление. С прежним оно не совпадало, отклонялось к западу градусов на тридцать. Ладно хоть не противоположное. Зато заросли стали не в пример гуще, так что Сэй, в конце концов достал из сумки широкий чуть изогнутый нож и принялся прорубать дорогу, припоминая одновременно обстоятельства связанных с магами дел. И размышляя заодно над тем, что версия сия возникла исключительно со слов Альторна.
- Ну, Арт, сопляк несчастный, попадись ты мне только в руки живым и невредимым… - бушевал между тем Альторн. – Ой, что я с тобой сделаю за свою испоганенную рубашку. - На серой ткани и впрямь проступали темные потеки, точь-в-точь повторявшие сетку шрамов на теле мага. - Или отдам на исцеление, а потом снова что-нибудь сделаю. Ты у меня сидеть неделю не сможешь…
Далее шла непереводимая игра слов на каком-то из старинных наречий. Лорд Вальдар морщился и шипел, как кот, на которого плеснули водой из тазика.
Сэйтарра, поначалу привычно уже не обращавший внимания на шипение за спиной, уловил изменения если не в голосе, то в ауре мага, остановился и обернулся.
- Это что еще такое? - осведомился он, кивнул на перепачканную рубашку Вальдара.

- Это то, что является основной причиной моего нежелания мотаться по заданиям Совета. - Альторн посмотрел на небо. - Шрамы кровоточат при использовании мной магии. Я привык. Просто… Моя кровь очень плохо отстирывается с ткани, так что мне приходится платить прачкам вдвойне. Идем, слои пока что успокоились, может быть, прорывы не повторятся.
- Охренеть, - выдал Сэйтарра, втыкая нож в ближайшее дерево и принимаясь копаться в сумке. - Раздевайся давай.
- Зачем? Кровотечение скоро успокоится. А нам нужно спешить. Идем, Сэй. Не трать времени зря. - Альторн махнул рукой. - Я привык уже. Это не приносит мне вреда, просто немного болит. Но это терпимо, правда.
- Просто заткнись и сделай, что сказано.
Маг вздохнул. И скинул рубашку.
- И что?
- Будем считать, что я не хочу больше таскать тебя на руках, - Сэйтарра аккуратно стер кровь смоченной в обеззараживающем растворе салфеткой и принялся методично смазывать шрамы кровоостанавливающим бальзамом, мгновенно застывавшим на теле мага тонкой пленкой. - Ты хоть соображаешь, сколько здесь всякой мелкой живности, которая тебя не любит, но очень любит открытые раны? Не говоря уж о том, сколько здесь тварей, которым наверняка понравится запах твоей крови.
-А когда это ты таскал меня на руках? - Альторн вздохнул. - Запах моей крови отпугивает, Сэй. Как и вкус...
- Когда ты надрался. Штаны снимай.
Альторн разделся без единого слова.
- Давай побыстрее. Холодно, - проворчал он некоторое время спустя.
- Потерпишь, - Сэйтарра продолжил обрабатывать шрамы, не пропуская ни дюйма. - Да и вообще... холодно?
- Да. Холодно. И ветер, разве ты не чувствуешь?
Сэй досмазывал шрамы, выпрямился и уставился на мага, пытаясь оценить его состояние поточнее - в медицине и лечении дознаватель был не слишком силен. Не то, что в обратном применении Силы.
- Жарко. Влажно. Ветра нет вообще.
Маг недовольно поморщился.
- Ладно, не обращай внимания. Идем. Такое бывает иногда - побочный эффект применения Силы в дестабилизированном пространстве, – пробормотал он, одеваясь. - Сколько нам, по твоим расчетам, идти?
- Слушай, ты, - на этот раз магу все же удалось вывести дознавателя из себя, - на что мне обращать внимание, а на что нет - я без тебя решу. И до тех пор, пока ты тащишься за мной, меня интересует твое состояние. И если ты полагаешь, что мне не стоит чего-то знать из того, что мне знать надо, то в следующий раз я не буду спрашивать, а просто выверну твое сознание наизнанку, понял?
- Попытайтесь, лорд Сэйтарра - и пойдете под суд за применение ваших способностей к лорду-магистру.
Вокруг холодом повеяло уже ощутимо.
- Заблуждаетесь, лорд-магистр – в данной ситуации мне для этого даже ордера не требуется. Тем более, что вы скрываете жизненно важную информацию.
- А что касается того, кто за кем тащится - я б на тебя и не смотрел лишний раз, если б Совет не решил, что ты можешь чем-то пригодиться. Пока что никакой ощутимой пользы я от тебя не вижу... - Вальдар отвернулся. Снова прикрыл глаза, прислушиваясь к пространству. - Эффект тарелки. Тарг. Этого еще не хватало. Представь себе плоскую тарелку, полную воды "с горкой". Стоит задеть край - и вся вода хлынет. Мы приближаемся к краю такой тарелки, только полной обрывков нестабилизированной магии... Так что иди как можно осторожнее... Зацепишь хоть один обрывок - и на нас обрушится вся мощь Силы...Э-э-э. А ты хоть дикую магию-то видеть умеешь?
- Видеть ее мне и не требуется. И, хотя за спасение твоей никчемной жизни меня, пожалуй, еще и наградят… все же можешь катиться на все четыре стороны - в расследовании пользы от тебя никакой. И еще. Совет Магов мне не указ, чтоб ты знал.
Вектор, по которому следовало двигаться, вновь слегка изменился, продолжив отклоняться к западу. Растительности меньше не стало, но Сэйтарра, выдернув нож, рванул вперед с удвоенной скоростью, вымещая настроение на преграждавших путь ветках и лианах и костеря про себя мага на чем свет стоит. Следует ли Альторн за ним, он даже не посмотрел.
- Пока что это я спас твою, - сухо бросил маг. - Впрочем... Да катись ты... Без тебя все пойдет только быстрее. А сдохнешь от дикой магии - плакать не буду.
- Это ты так думаешь, - отозвался дознаватель, продолжив путь. – Спасатель хренов.
Альторн сложил руки, сосредоточился. И перед ним словно ураган лезвий прошел, расчистив путь, прямой как стрела. Потревоженная магия отозвалась низким гулом. Лорд присел, приложив ладонь к земле.
- Так я и думал... – пробормотал он и пошагал по проложенной для себя тропинке, игнорируя параллельно прорубающегося Сэйтарру. – Но… Тарг... - Обрывков магии было много. Словно цельный узор безжалостно разорвала чья-то рука. - Что же здесь произошло...
Сумасшедшим или самоубийцей Сэйтарра не был. Магию он действительно ощущал очень слабо. Зато чувствовал структурные изменения пространства. Называть их магическими лорд отказывался принципиально – какая, к черту, магия, если он просто видит, как все меняется? И пусть помешать изменениям он не мог, зато почти всегда мог от них уклониться. Выбрать такую последовательность решений, при которой последствия будут минимальны. В его роду не раз уже рождались лучшие дознаватели империи, способные раскрывать самые запутанные дела и оставаться при этом в живых. Многие считали это особым даром семьи Сэйтарра, но сам Сэй с детства считал это самой обыденной способностью. И эта способность давала ему практически полный иммунитет к магии - он просто ускользал от большинства воздействий. И требовалось столкнуться с действительно сильным магом, чтобы Сэя зацепило хотя бы краем.
А вот Вальдар сумасшедшим точно был. Как и все маги, впрочем. Ощутив, как он проломился сквозь заросли магией, Сэйтарра остановился. Мало того, что этот идиот не послушал совета, так он еще и пер прямо к центру аномалии. Можно подумать, он сам махал бы ножом, если бы можно было воспользоваться здесь Силой. Но он ЗНАЛ, что делать этого нельзя. А Альторн явно нет.
Пару минут Сэйтарра прикидывал, не оставить ли все как есть, потом плюнул, развернулся и двинулся магу наперерез, решив, что объяснять Совету Магов как рядом с ним кто-то мог окочуриться от магии, пусть и стихийной, выйдет себе дороже.
Вероятности привычно выстраивались перед внутренним взором Сэйтарры в цепочки событий, и чем быстрей сокращалось расстояние до мага, тем четче становились варианты действий и их последствия. Альторн вновь собирался использовать свой дар. Вероятность смертельного исхода при этом составляла почти сто процентов. Уговорить – не выйдет, не послушает. Втянуть в спор – не выйдет, слишком много нужно времени. Ударить – он ударит магией в ответ, и результат будет тем же. И только в одном случае есть шанс выжить – у обоих.
Когда Сэй вылетел из зарослей на просеку, до активации аномалии без чьей-либо помощи оставалось лишь несколько секунд. Не говоря ни слова, Сэйтарра бросился на мага, повалив того на землю лицом вниз, и принялся срывать с него одежду.
Альторн только зашипел, когда ткань проскребла по шрамам, но вопить и интересоваться, что же такое этот ненормальный творит, не стал.
Как Сэй и предполагал, на некоторое время Вальдар про магию забыл. И даже рот ему затыкать не пришлось. Пространство вокруг зазвенело, Сэйтарра, отвлекшись на миг, поставил собственный щит, правда, вряд ли это сильно помогло бы – разве что, не приложит ничем по голове, можно надеяться.

-Т-ты что творишь? - Щиты Вальдара расползлись, окутывая еще и дознавателя-лордство не пропьешь. - Эт-то что за новые сп-пособы общения с нап-парниками?
Еще пару секунд выиграть… Сэй, недолго думая, заткнул-таки "напарнику" рот поцелуем.
Маг опешил совершенно. От неожиданности даже на поцелуй ответил. Щиты, правда, он укрепить не забыл. Равно как и освежить в памяти заклинание превращения... Лягушка из Сэя должна была выйти весьма неплохая.
Поцелуя Сэйтарра не прервал, но мысли мага, как и обещал, читал, так что в сознании Альторна ласково так прозвучало: "Только попробуй, сволочь, лапы до заклинания вырву." А чтобы слова с делом не расходились, дознаватель завернул одну руку магу за спину, чуть приподнявшись.
"В жабу... Мерзкую скользкую бородавчатую жабу превращу, сволочь! И будешь квакать и прыгать, пока кто-нибудь не поцелует... Кстати, я колдую и без рук, только вербально, так что хоть все вырывай".
"Кстати, именно ты с этой жабой сейчас целуешься, - напомнил Сэй ехидно. - И поверь мне, я найду, чем занять твой рот и дальше, магик."
Порыв ветра, пригнувший уцелевшие после первопроходческих порывов Альторна деревья к земле, подсказал Сэю, что непосредственная опасность миновала - теперь заклинания Вальдара, вербальные они там или нет, в реакцию с местной взбесившейся магией уже не вступят. Не в ближайшие несколько часов, по крайней мере. Вообще-то, изначально в этот момент он намеревался мага отпустить - но "жаба"... рука Сэя скользнула магу под живот и пропутешествовала ниже.
-Ты не в моем вкусе, - провыл Альторн. – Так что отвали.
Тело, правда, почему-то считало, что Сэй очень даже ничего. А воображение вместо привычных картин из прозекторской рисовало такой разврат, что маг решил вообще не думать ни о чем.
"А мне плевать, маг." В данный момент Сэю действительно было плевать. Шторм набирал силу, на какое-то время они были в безопасности под щитами, двигаться же вперед все равно было нельзя. А кроме того, Сэйтарра настолько ясно чувствовал, НАСКОЛЬКО он не во вкусе мага, лаская его рукой, что у него самого вновь стояло так, что пришлось срочно расстегивать штаны. На подготовку он на этот раз не разменивался, войдя в Альторна одним сильным толчком.
Маг сдавленно зашипел, пообещав дознавателя превратить в червяка. И раскатать по поляне.
-Ур-род озабоченный.
Следующее ругательство сменилось тихим стоном.
- От урода слышу, - сообщил Сэй, не двигаясь, но продолжая ласкать мага рукой.
-Я это и так знаю, - буркнул Альторн. - Мог бы и не напоминать лишний раз.
И снова попробовал вернуть контроль над телом. Безуспешно. Тело дорвалось до ласки, которой давно уже не получало.
Как ни странно, эти слова Вальдара до сознания Сэя дошли. На самом деле он и думать забыл о шрамах - просто огрызнулся, но... и не извиняться же теперь, разве что... Сэйтарра, вздохнув, выпустив руку мага - хрен с ним, пусть превращает в кого хочет, если хочет. Обнял за талию, поднимая Альторна на колени, ладонь пропутешествовала по животу, по груди, пальцы сжали сосок... Гребень из волос мага Сэй выдернул, воспользовавшись телекинезом, поскольку обе руки были заняты, и зарылся лицом в развернувшуюся душистую волну, покрывая спину мага поцелуями.
-С-сэй, что ты…
Щиты уплотнились еще, образуя уже купол вокруг обоих. Вальдар застонал негромко. В этот раз списать все на последствия перехода и сбитую магию не получалось. И ощущения были его собственные. Весьма волнующие.
Сэйтрарра не ответил, все еще не двигаясь, продолжая ласкать и исследовать тело мага свободной рукой и губами и уделяя особое внимание шрамам. Пусть думает что хочет. Кончики пальцев скользили по неровной коже словно по диковинному узору, пока другая рука поглаживала член мага, уже куда менее нетерпеливо.
- Зачем, Сэй? - уже шепотом поинтересовался Альторн. - Зачем тебе это нужно?
- Что именно, Альторн?
- Секс со мной. Ты ведь сказал, что парни тебя не привлекают...
- Ты невнимательно слушал, маг, - шепнул Сэй ему на ухо, проведя губами по краю, - я сказал, что впервые так парня хочу. Может, быть - какая жалость, да? - ты как раз в моем вкусе.
-У тебя... странный вкус... Сэй...
Альторн прерывисто вздохнул.
- Какой есть, маг, - Сэйтарра процеловал дорожку от уха мага к плечу, начав двигаться, медленно. - Мне вообще угодить сложно... впрочем, не волнуйся. Я помню, что наши вкусы не совпадают.
- По крайней мере... в отношении... меня...
Сэйтарра едва сдержался, чтобы не укусить Вальдара вместо очередного поцелуя. Ну что ж.
- Я тебе настолько неприятен? - поинтересовался он, остановившись.
- С чего ты это взял..?
- Из твоих слов.
- Нет... ты мне совсем не неприятен.
- Ты сам себе противоречишь, маг.
Сэй вернулся к прерванному занятию, но на этот раз его мысли были далеки от происходящего, хотя руки по-прежнему ласкали тело Вальдара.
Альторн всецело отдался на волю ощущений, заново вспоминая, что же такое - когда ласкают. Тело с готовностью отзывалось на любое касание, оставляя на краю сознания тихое недоумение: неужели он настолько изголодался по прикосновениям?
Тело Сэйтарры действовало независимо от разума, скрытого теперь за щитом. Видимо, он не настолько хорош в постели, как клялся Эйнарра при расставании. Сказать, что реакция Альторна была странной, значило не сказать ничего. Прежде с Сэем такого не случалось... впрочем, прежде он и воли чувствам не давал в постели. Ладно. Больше подобное все равно не повторится.
- Можешь считать, что нам обоим просто требовалась разрядка. Или что я тебя изнасиловал. Можешь даже жалобу накатать в свой Совет, - проговорил Сэй чуть позже, успокаивая дыхание. - Или давай - в кого ты там хотел меня превратить?
Альторн только что-то неразборчиво буркнул, уткнувшись лицом в сложенные руки и приходя в себя. С равной долей это могло быть "жаба", "червяк" и "что-что ты сейчас сказал?".
- Да пофиг, в кого, - Сэйтарра поднялся, приводя в порядок одежду. - Валяй.
Альторн оделся. Убрал волосы под кинжалы.
- Ближайшие полчаса я способен только держать щиты. И ничего более... Так что обойдешься своим обликом.
- Ну надо же, как интересно, - Сэй закрыл глаза, приходя в себя и думая, не стоит ли забить на ливень и двигаться дальше.
В данный момент ему было глубоко безразлично и чем закончится расследование, и что станет с ним самим. Врать себе он не привык, и по всему выходило, что в более отвратной ситуации он еще не оказывался. И ведь, главное, сам виноват - какого моорга он не отпустил Альторна, а полез к нему? "Может, потому, что хотел его настолько, что тебе было на все плевать?" - осведомился внутренний голос язвительно.
- Может, потому, что я и правда идиот, чтоб там кто не говорил, - буркнул Сэй, даже не заметив, что сказал это вслух.
Подумать только - столько лет никто не был ему нужен, и вот теперь - такое?
Маг, между тем, опустился наземь, проводя рукой по лицу. Потрясенно посмотрел на руки.
- Тарг... Я же совсем чистый... - Привычной магической паутины на пальцах не было - восстановится только через половину часа. В лучшем случае. - Меня же вымыло. Тарг аш шерх... - Альторн обхватил голову руками.
Сэйтарра покосился на мага, идеальной чистоты не обнаружил - земля успела, несмотря на щиты, размокнуть под начавшимся ливнем, но промолчал.

Альторн свои пальцы разглядывал так, словно впервые видел.
-Я вообще их такими не помню. Сэй, а ты вообще-то в курсе того, как именно секс действует на магов?
- Ты первый маг, с которым я спал.
Альторн слегка опешил.
-Эм... Ну, в общем, у каждого мага, когда он впервые надевает мантию и становится не учеником, а полноправным магом... Появляется магическая паутинка по телу - следы используемых заклинаний, крохотные ниточки от них липнут и въедаются в кожу. И смывается она только одним способом - сексом. И чем выше удовольствие... Тем больше смывается паутинка. Пока она смыта, маг не может колдовать толком.
Сэй удивленно выгнул бровь, переваривая услышанное.
Альторн счел, что и так брякнул достаточно. И снова воззрился на руки, пошевеливая пальцами.
"Чем выше удовольствие?" - повторил мысленно Сэйтарра, которому показалось, что он ослышался. "Тем больше смывается... совсем чистый..." Дознаватель уставился на Альторна так, словно впервые увидел. Желание мага обругать последними словами просто зашкаливало.
Лорд Вальдар повернул голову. И уставился в ответ.
- Что ты так смотришь?
"Думаю, сейчас тебя придушить или чуть попозже… не в твоем вкусе, значит?"
- У пары твоих коллег либо железное алиби, либо отвратительные любовники, - сообщил Сэйтарра вслух. – Жаль, я раньше не знал.
- Или просто ты их не вытаскивал из постели через пять минут после оргазма... Максимальное время чистоты - минут двадцать... Если есть постоянный любовник.
- А если нет?
- Ну, тогда... Как получится... Как тело отреагирует.
- Исключительно тело?
Вальдар недоуменно заморгал.
- А что, ты каждому, с кем хочешь сексом заняться, в любви признаешься и предлагаешь проследовать на ложе? И там делишь с ним наслаждение телом и душой?
- Я никому еще в любви не признавался. И уж тем более душой ничего не делил, - Сэй смахнул воду с лица.
Маг снова посмотрел на руки.
- Тебя волнует теоретическая сторона вопроса или... касающаяся лично меня?
- И что, если не теоретическая?
- У меня не было никого с момента, как я вышел из госпиталя. Не удовлетворяет покалеченная морда благородного лорда запросам аристократии, а платить проституткам - мне гордость не позволяет... Так что полчаса, как минимум...
- Всегда знал, что большая часть "аристократии" - идиоты, - выдал Сэйтарра абсолютно искренне, поймав себя на мысли о том, был ли у Альторна постоянный любовник до госпиталя и, если да, куда потом делся.
Альторн только хмыкнул, подкладывая под голову мешок и укрепляя щиты, чтоб дождь и ветер не просачивались.
- Не отрицаю.
- Но вообще я тебя не о времени спрашивал, - сообщил Сэй, решив, что терять уже особо нечего.
- А о чем? О моих любовниках? Был один... Маркиз Витар, может, слышал о таком...
"Не понимает или вид делает? Впрочем, да... не в его вкусе, как бы там ни было…"
- Не имел счастья, - Сэйтарра уселся на землю, под уцелевшим деревом, оперевшись спиной о ствол. - И что он?
- Удрал, как и все прочие... - Маг посмотрел в небо. И прикрыл глаза. - Лицо я мог прикрыть маской. А вот прикрываться в постели... Я не думал, что настолько урод... Как оказалось - даже имя и титул не перевешивают... Ты единственный, кто не отшатнулся.
- Ты это серьезно? - Сэй изумленно воззрился на мага. - Да ты хоть знаешь, как выглядишь?
- Я совершенно серьезен... Да, я же вижу в зеркале отражение, - Альторна клонило в сон.
- Интересно... чем это отличается от того, что вижу я, - пробормотал Сэй, вздохнув.
- Я не знаю. Я же не могу видеть твоими глазами, - Альторн поднял голову. -А что ты видишь?
Сэй прикрыл глаза. Вновь припомнил выбревшего из ванной мага. И уже без особого удивления ощутил, что снова его хочет.
- Вижу того, кто впервые за не знаю сколько лет действительно вызывает у меня желание, - выдал он неохотно.
Альторн даже на локте приподнялся.
-А...
- Что? Да, ты не похож на этих прилизанных тупиц, которые норовят лечь под любого лорда.
Маг сел. Посмотрел печально-серьезно на Сэя.
-Это взаимно. Про "вижу впервые".
- На лорда, впрочем, тоже не особо похож, - добавил Сэй, подумав.
- ЧТО???
- А что, не так? - отозвался Сэйтарра, разглядывая мага и пытаясь понять, послышалось ему про "взаимно" или нет.
- Ну... В общем-то, наверное, да. Никогда не стремился выглядеть как лорд.
Альторн улегся обратно.
- Это, считай, комплимент был, - Сэй поморщился, припомнив некоторые свои связи.
- Спасибо, Сэй.
Маг посмотрел на руки. Чисто.
- Когда ты соврал? - поинтересовался Сэйтарра.
- Когда сказал, что ты не в моем вкусе.
- Зачем?
- Побоялся...
- Побоялся? – Сэйтарра, решив, что стоит все же следовать своим желаниям, раз уж они вдруг появились, перебрался поближе к магу, сев так, чтобы видеть его лицо.
- Ты уйдешь. А что останется? Очередная разбитая иллюзия? Зачем?
- А с чего ты взял, что я уйду? Ну, кроме того, что чувств у тебя ко мне как к лягушке.
- Я не люблю лягушек. Ой.
- Вот именно, - Сэй невесело усмехнулся.
- Но ты же не лягушка!
- Пока. Но через - сколько там осталось, минут десять?..
- Да, где-то так, зелененький ты мой, пятнисто-бородавчатый.
Сэйтарра окинул мага задумчивым взглядом.
- Но, похоже, я теперь знаю способ остаться человеком, - сообщил он ехидно.
- Это какой еще спо... Э-эй, ты что задумал?
Сэй еще раз оглядел Альторна с ног до головы... так, словно одежды на нем вовсе не было.
Маг кастанул на дознавателя превращение. Лягушки не получилось.
- Ну, я хотя б попытался...
Сэй удивленно моргнул, ощутив коснувшуюся его магию, а мгновение спустя взгляд его из обжигающего стал ледяным.
- Мда, - сообщил он в пространство. - Всегда хотел знать, сработает ли, если прямо в лоб.
Поднявшись, он подхватил сумку и нож и пошел обратно по своим следам, не обращая больше внимания ни на дождь, ни на Альторна. Если кто-то не хочет его настолько, что предпочитает превратить в лягушку, лишь бы не коснулся, стало быть, насчет своих желаний он был однозначно неправ.
Маг поднялся. Снял щиты, подставил лицо дождю. Так будет лучше... Нельзя подпускать к себе. Нельзя. Никого. И никогда.