- А ваша сестра погибла, ваша милость.
Кардис про себя возрадовался, день сразу же стал солнечным, птицы запели, а посреди зимы расцвели тюльпаны. Сладчайшая музыка в ушах звучала и звучала одной-единственной фразой. Однако надо было корчить из себя убитого горем родственника, правила приличия, чтоб их демоны в бездну уволокли, составителей всех этикетов. Принесший весть крестьянин долго мялся, тиская в руках шапку, потом добавил:
- Ее дракон сжег… Дикий.
А вот это уже было плохо. Очень плохо. Не то, что это был дракон в принципе, а то, что он нападал на людей. И смог спалить сильную ведьму - при всей своей нелюбви к родственнице, отрицать ее таланты по магической части было глупо. И теперь у него на землях взбесившийся дракон. Которому наверняка еще и чем-то неприятным от сестрицы прилетело.
- Мне нужен драконоборец, - изрек Кардис.
Сам он свои силы знал, алхимик талантливейший, но вот с магией было плоховато. Не зельями же дракона закидывать. Да он еще и не докинет, дракон ведь летает... А Кардис тощий и мелкий.
- Пошлите гонцов, объявите награду, - начал приказывать мужчина.
- Дык, это... благородие... Не поедет никто.
- Почему? - Кардис сурово нахмурился.
- Дык, драконоборцы же... они, после того, как драконьего рыцаря зачаровали, поклялись, что никого из них на ваших землях не будет...
- Какого еще драконьего рыцаря зачаровали?
Кардис про эту историю ничего не слышал, но крестьянин смотрел так, словно его лорд сморозил дичайшую глупость.
- Шамора Драконьего рыцаря. Его ж ваша сестра зачаровала, уже годков пять, почитай, прошло. Даже балладу сложили.
- Так, ни о каком Шаморе не знаю. Что за рыцарь, почему драконий, куда зачаровала? - голова шла кругом.
- На сон зачаровала, - степенно пояснил крестьянин. - И теперь рыцарь спит на своем коне, и когда туман - его увидеть можно. Конь идет, и всадник на нем, доспехи уже даже подржавели слегка.
- Погодите-ка... И конь, хромой на три ноги? Что-то я слышал такое. Вечно блуждающие конь и всадник. Так это сестрица...
- Дык, все ж знают... Драконий рыцарь ее отверг, а она вот - разозлилась и зачаровала. А остальные драконоборцы поклялись, что ноги их теперь здесь не будет, пусть ведьму хоть стадом драконов сожрут.
- Ну вот, ведьму сожрали, - пробормотал Кардис. - Ладно, я сам посмотрю, что там к чему, может быть, получится прогнать дракона.
Дракон оказался большим. Нет, огромным! А еще страшным. А еще огнем плевался, в озеро почему-то, так что вокруг клубился пар. Кардис внимательно разглядывал его, не приближаясь, прикидывал, сколько ж нужно котлов зелья на такую тушу. Выходило, что много, дешевле полк драконоборцев нанять. Дракон снова плюнул в озеро, взвился еще один клуб пара.
- Какой-то он странный...
А еще надо найти рыцаря... А рыцари из принципа не поедут, пока их товарищ болтается в зачарованном сне, кто бы сомневался. Ну, сестрица, и тут напоганить успела!
- Пришлите дракону пару коровьих туш и мою благодарность, что он не стал бездумно разорять земли, - и так удачно плюнул на сестрицу, да. - И да, еще одну свинью пожирнее. Сам поймет.
На лорда глянули, как на безумца, но спорить не осмелились. В конце концов, лучше уж самим накормить дракона, чем ждать, пока он полетит искать себе обед. Крестьяне робко приволокли дракону туши.
- От л-лорда... В б-благодарность...
- Отравленные, что ли? - дракон снова выдохнул в сторону озера. Плевался огнем он с самого утра, так что все вокруг было затянуто то ли паром, то ли туманом.
- Н-нет. Это за ведьму... то есть, его сестру.
Дракон перестал плевать в озеро, придирчиво обнюхал туши:
- Странно...
- Она ведьма была, злая, лорда изгнала, - объяснил самый словоохотливый. - Чтобы не мешал ей волшбу творить.
- Лорда из его же земель? - дракон явно удивился. - А чего ее раньше не спалили?
- Нет, они близнецы, они тут жили вместе, а потом она лорда прогнала, чтобы не мешал, - крестьяне, видя, что дракон спокойный, осмелели. Опять же, ведьму все боялись, кто ее знает - сегодня рыцаря зачаровала, завтра окажется, что твоя дочка красивее...
- Бред какой-то, - дракон примерился к мясу.
Мясо было свежее, чем-то приправленное, алхимическим таким, но неопасным и очень уж вкусным. Дракон сожрал и корову, и свинью, и вторую корову, сыто икнул. Плеваться в озеро больше не хотелось, хотелось спать.
- А туманы тут часто бывают?
- Да когда как, они колдовские.
Дракон угукнул, повернул голову к озеру, примериваясь, где вода еще не совсем испарилась. Крестьяне поспешили сбежать. Кардис продолжал думать, что делать с драконом - оставлять так его было явно нельзя, да и жрет он... Надо все-таки сходить и выяснить, что ему нужно. Дракону был нужен туман, погуще и на подольше, как он признался.
- Утром здесь хорошие туманы, - Кардис пожал плечами.
Дракон угукнул, положил голову на лапы и замер.
- А вы... За рыцарем пришли?
Огромный ящер мотнул хвостом и ничего не ответил.
- Он заколдован, снять чары могла лишь смерть ведьмы. Но, видимо, они слишком сильны.
Дракон вздохнул, совсем по-человечески. Кардис почувствовал себя неловко, поспешил уйти. Потом все разъяснится, как-нибудь само. А может быть, чары просто не успели ослабнуть, и рассеются со временем. В любом случае, Кардис ничего не сможет сделать, чтобы помочь - он не маг. И вообще, надо посмотреть, что с замком, проверить, чего туда дорогая сестричка натаскала. Вдруг, сокровища? Хотя это вряд ли, конечно. Зато что-нибудь полезное для опытов может и найтись. Или пленницы посимпатичнее? На последней мысли Кардис скривился. Ага, посимпатичнее. Замучаешься потом этих красавиц лечить и успокаивать. Лучше уж тишина и пустота. И чтобы тепло и сухо было, без этого гадкого тумана, который вообще за шиворот лезет. И рыцари всякие шляются, вон, уже копытами гремит. Конь, конечно, не рыцарь.
Кардис нахохлился от сырости и уже почти пропустил рыцаря обратно в туман, как вдруг до него дошло.
- Стой! Стой, кому говорят!
Он ухватил коня за повод и поволок обратно, зовя дракона на помощь. Но, видимо, заблудился в тумане, потому что вместо озера вышел к своему замку. Кардис постоял с полминуты, думая, потом плюнул на все и потянул коня во двор. Конь послушно шагал. Кардис завел его внутрь, остановился, подзывая на помощь. Рыцаря с седла успешно сняли, коня отправили в конюшню, Шамора под локоток повели в замок. Рыцарь ногами переступал самостоятельно, ни обо что не спотыкался, но продолжал спать.
- Уму непостижимо. Как???
- Дык, чары же...
- Чары! Снимите с этого зачарованного латы и запихните его в баню, что ли...
Рыцаря увели мыться. Кардис пошел проверять замок - может, где и одежда подходящая найдется, то, что на рыцаре было, отсырело напрочь. Нашелся его старый халат, верней, отцовский. Ну, за неимением лучшего... В конце концов, рыцарю все равно.
Раскрасневшийся от горячей воды, без ржавых лат в одном только тонком халате Шамор смотрелся совсем по-другому. Сразу становилось ясно, чего ведьма на него запала. Спать его Кардис уложил в свою постель - надо ж хоть что-то поиметь со спасения? А рыцарь все-таки теплый, и наверняка одеяло на себя перетаскивать не станет. Алхимик залез к нему под бок, обнял и уснул - слишком много всего. Приснился дракон, грозно пыхающий дымом и примеривающийся плюнуть на реактивы. Кардис во сне захныкал и тревожно завертелся. Кровать была не слишком широкая, рыцарь - габаритный, так что Кардис закономерно свалился на пол. Проснулся, долго тер ладонью глаза, потом поплелся проверять, что там с лабораторией. Там было все в порядке - Алаше явно было не до того, чтобы бить склянки брата, - и даже дракона под стенами не было.

- Приснится же, - Кардис побрел обратно, досыпать на рыцаре, благо щуплый алхимик прекрасно на нем помещался.
Утром Кардис даже с некоторым сожалением усаживал Шамора на коня, чтобы отвезти к дракону - спать рядом с рыцарем ему понравилось.
- Может, оставить?
Рыцарь всхрапнул. Кардис подумал и развернул коня. Нет уж, живой, теплый, с разговорами не лезет - красота же. Через два шага мужчина остановился - но дракон же. Которому непонятно что надо. Но теплый рыцарь. В постели. Но дракон.
Дилемму решил конь, которому надоело, что его дергают туда-сюда - он дернулся, вырывая поводья из руки Кардиса, и поскакал туда, куда морда была повернута. Алхимик огорченно посмотрел вслед и пошел обратно в замок. Конь же, проскакав немного, снова пошел шагом.
Шамор спал, но сквозь сон чувствовал знакомые запахи - гари, нагретого металла, дракона... Рука сама искала меч. Зато конь дракона не испугался, он к такому запаху привык. А сухой и теплый дракон точно лучше промозглого тумана.
- Шамор, - звал его чей-то голос. - Открой глаза.
Веки были тяжелыми, подниматься не хотели. Но дракон же... Нет, все же спать. В лицо дохнуло жаром, конь покачнулся - огромный ящер рядом ему спокойствия не добавлял.
- Шамор...
- М-м-м... - рыцарь силился проснуться, но чары не сдавались.
- Давай, ты сможешь.
Конь всхрапнул и понесся вдаль, припадая на три ноги, решив, что дракон ему не нравится. А в замке дают овес. Дракон сплюнул и рванул догонять. Однако около замка пришлось остановиться. Коня уже поймали за поводья, то ли заводили во двор, то ли, наоборот, не пускали в ворота. Скорей, все-таки затаскивали, и прямо к кормушке. А Шамора наоборот, стаскивали с седла. И уносили куда-то явно проторенным курсом. Дракон зарычал - люди, конечно, лучше знают, как позаботиться о рыцаре, но выпускать Шамора из виду он не собирался. Но как просунуться за ним в башню? Рык заставил всех засуетиться, забегать. Из замка выскочил Кардис, заорал что-то, повелительно размахивая руками, потом забрался на стену.
- Только не вздумай поджигать замок! - сердито сообщил он.
- А куда вы утащили рыцаря?
- Спать!
- Его будить надо, он уже пять лет спит!
- Ну вот мага найдешь - и буди, - ехидно отозвался Кардис.
Дракон пыхнул дымом:
- Я сейчас немного плюну во двор... и это будет уже твоя проблема!
- Только попробуй - не поскуплюсь нанять отряд.
Дракон ехидно оскалился:
- А сначала надо Шамора разбудить, эти рыцари до того твердолобые...
- А я не рыцарей, я магов найму, - Кадрис раскашлялся на ветру.
- Только чтобы не нанимать одного, наймешь отряд? - дракон логики не улавливал.
Алхимик махнул на него рукой и побрел вниз, безостановочно кашляя. Дракон вытянул шею, свешивая голову во двор, убедился, что дыма уже не осталось.
- Так разбудишь?
Кардис пожал плечами:
- Попробую.
Дракон демонстративно просунул голову в ворота, насколько поместилась, и улегся, перегораживая проход. Алхимик посмотрел на него. Дракон в ответ выпустил еще один клуб дыма. Невольно мелькнула мысль приспособить дракона к отоплению замка - вон, какой горячий.
- А можешь дохнуть во-он туда? В ту трубу?
Дракон посмотрел на него, как на идиота.
- Что? - обиделся Кардис. - Все равно тут лежишь, так пусть хоть польза будет!
- Сейчас я на тебя огнем дохну.
Алхимик его нагло обчихал, еще и носом шмыгнул. И все-таки поплелся в башню. Дракон пару минут прикидывал, не "чихнуть" ли на него в ответ, потом все же выпустил тонкий клин пламени по указанной трубе. В замке все почему-то обрадовались. Притащили корову, снова с чем-то алхимическим, дракон корову грустно сожрал. Рыцаря-то не показали. И даже не сказали, расколдуют ли. Дракон начал мрачно разглядывать башню, в которую утащили Шамора. Вдруг распахнулось окно, выглянул Кардис:
- Сидишь. Один сидит, второй лежит. Интересно, а под боком у дракона тепло спать?
- Конечно, тепло, я же огнедышащий.
- Дыхнешь в комнату - отравлю, - Кардис отступил от окна, одновременно взмахнув рукой в приглашающем жесте.
Дракон сообразил, поднялся, вытянул шею, встал на задние лапы и посмотрел внутрь. Шамор спал на широкой кровати, хозяин замка возился с какими-то пузырьками.
- Расколдовываешь?
- Я не маг, я алхимик!
- Ну и что? Ты его разбудить сможешь?
- Откуда я знаю? - огрызнулся Кардис. - Сейчас зельями напою, посмотрим.
Шамор выпил все, что дали, тут же открыл глаза. Недоуменно посмотрел на алхимика, отчаянно морщащего нос, принюхался... Кардис даже оскорбился - вот не надо, его комнату хорошо проветрили!
- Где я?
- В моей постели.
Рыцарь нахмурился:
- А ты кто?
- А я алхимик, который тебя разбудил.
- Ага. А почему у тебя драконами пахнет?
- Потому что эта наглая морда торчит у меня в окне и нудит, чтобы я разбудил рыцаря.
- Дракон?
Кардис слегка сместился, давая разглядеть драконью морду в окне. Дракон смущался и моргал. Шамор озадачился - он впервые видел смущенного дракона.
- Эм. Он нарушает покой ваших земель?
- Нет, он за тобой пришел.
Рыцарь потряс головой, понимая только, что чего-то не понимает.
- А зачем тогда он просил меня разбудить?
- А ты мне нравишься, - решил напомнить о себе дракон.
Кардису показалось, что драконоборец сейчас свалится с кровати от потрясения. И полезет под эту кровать прятаться.
- Э-э-э?
Дракон все-таки пыхнул дымом и поспешил удалиться.
- Что это было?
- А-а-апчхи, чхи, ЧХИ! Я-то откуда знаю?
- Догоняй дракона и спрашивай!
- Я? Твой дракон, ты с ним и разбирайся!
Рыцарь аж опешил:
- Да с чего он мой?
- Потому что точно не мой! - Кардис снова чихнул.
Шамор решил все-таки дракона догнать, чтобы с ним пообщаться.
- Эм, спасибо за гостеприимство, я верну вам деньги за лекарства.
- Не надо, мне ничего не стоило, - скупо улыбнулся алхимик.
Болезнь давала о себе знать, Кардиса начало знобить, пришлось закутаться в одеяло и закрыть окно. Шамор немного поколебался, но решил сначала разобраться с драконом, а потом уже с алхимиком. Алхимик никуда не уйдет, простуда не смертельна, а у дракона крылья. Понять бы еще, где его конь, на своих двоих дракона не больно-то догонишь. Конь вышел к нему, ржанул тихо.
- Молодец, - обрадовался Шамор. - Умница ты мой, не потерялся...
Конь лез к нему мордой. Рыцарь погладил его по бархатистому носу, потрепал по гриве и забрался в седло.
- Давай-ка догоним этого ящера.
Конь устремился вперед. Охота на дракона, как встарь! Ящер нашелся на берегу все того же озера, пристроившим голову на мелководье и пускающим пузыри. На рыцаря никак не отреагировал. Шамор спешился, потоптался немного.
- Эй.
- Бульк, - ящер сунул голову глубже.
- Эй, утопишься же.
- А тебе-то что?
- Ну, жалко. Я вообще драконов люблю.
- Чего-о? То-то ты меня гонял...
- Так если бы я не гонял, другие драконоборцы убили бы, - объяснил Шамор.
- Так ты меня спасал, что ли?
- Почему только тебя? Я всех драконов не убиваю, только беру с них клятву, чтобы не вредили.
- Так это все я, - обрадовал его дракон.
- То есть как, ты?
- Я полиморфирую.
- Поли-чего?
- Я меняться умею.
- А-а-а... - протянул Шамор. - А зачем? В смысле, менялся зачем?
- Чтобы тебя повидать.
- Не понимаю, - помотал головой Шамор.
- Ты мне нравишься, - жалобно повторил дракон.

- Ну, ты тоже - ты же дракон, - рыцарь протянул руку, касаясь чешуи. - Но я все равно не понимаю. Почему разными драконами? Откуда алхимик? Что вообще произошло?
- Помнишь колдунью, которая тебя в мужья хотела? Она тебя заколдовала, чтобы ты спал постоянно. А алхимик разбудил.
- Угу, - мотнул головой Шамор. - А ты угрожал спалить замок, если не разбудит?
- Ну, что-то в этом роде, да.
- Злой и страшный дракон, - приподнял уголки губ Шамор. - Не стыдно? Клятву ведь давал.
- Но я же не спалил, я так, - проворчал дракон.
Рыцарь погладил его по чешуе. Было так странно не устраивать сражение, а просто стоять рядом и разговаривать.
- А я превращаться скоро научусь. И тогда мы сможем вместе быть, - дракон решил рыцаря либо вогнать в краску, либо доизумлять до смерти.
- В смысле, превращаться? Ты же и так меняешься?
- Ну, в двуногое.
- А... э-э... как? Или ты в большое двуногое? - Шамор прикинул габариты дракона, сколько из него должно получиться людей. Завис.
- Нет, в мелкое, как ты.
- Но как?! Куда лишнее денется-то?
- Внутрь.
- Э-э-э... - Шамор завис уже окончательно.
- Ну, это магия.
- Ну, если магия... а скоро - это когда?
- Неделя, это примерно, конечно.
Рыцарь замолчал, продолжая поглаживать чешую.
- А через неделю у тебя день рождения, что ли?
- Ага! - довольно пыхнул дымом дракон.
- А как драконы его отмечают? Слушай, и как тебя зовут?
- Рейнольд. А отмечают... Ну... надо чесать, чтобы шкура слезла.
Шамор ощупал чешуйку под пальцами, ужаснулся:
- Это чем же тебя чесать надо? Турнирным копьем?
- Ага-а. Или мечом.
Рыцарь представил себе эту картину, зафыркал, не в силах сдержать смех. Дракон тоже развеселился, игриво боднул его. Шамора снесло в озеро, да как раз на глубину.
- Бульк!
Дракон выудил его пастью. Вопреки ожиданиям, сырым мясом оттуда не воняло, только все тем же жаром. Шамора поставили на ноги. Рейнольд смотрел виновато, обдавал теплым дыханием. Рыцарь погладил его по морде.
- А зачем ты вообще на земли людей прилетел? Ну, в первый раз.
- А мне интересно было.
- Молодой и любопытный значит?
Рейнольд закивал. Шамор усмехнулся, начиная чесать морду уже двумя руками.
- Славный рыцарь, милый.
- Так уж и милый?
- Очень, - заверил его дракон.
- Эх, плохой из меня драконоборец вышел, - показательно вздохнул Шамор.
- Не, хороший.
- Ну, раз даже дракон так считает...
Рейнольд снова полез к нему мордой. На этот раз дракон все рассчитал правильно, никуда не опрокинул, просто уткнулся в человека носом.
- Так правильно, да?
- Да, наверное. Ты такой ласковый, оказывается.
- Потому что с тобой.
Шамор хотел было смутиться, но дракон же! Рейнольд ответа и не ждал, снова наслаждался чесанием. Ничего, вот когда он превратится, все еще лучше будет. И можно будет к тому алхимику сходить, проверить, чего это он мерзнет по ночам. И кашляет так жутко и вообще. И узнать, что это он такое вкусное к мясу добавлял.
- А ты ведь меня научишь быть человеком?
- Конечно, объясню и научу, - согласился Шамор.
Рейнольд счастливо оскалился. Выглядело жутковато, конь рыцаря поспешил попятиться. Рыцарь немного помолчал, продолжая поглаживать дракона по морде.
- Для того, чтобы быть человеком, надо много всего. Одежда, обувь… Нужно вернуться в замок.
- А нас пустят? Тот алхимик разозлился, что я чихнул.
- Куда чихнул?
- В комнату. Дымом.
- А-а-а… Ничего, мы соблазним его твоей налинявшей чешуей. Он же алхимик, а это знаешь какой ингредиент? Редкий и дорогой, потому и драконоборцев столько развелось, - успокоил его Шамор.
Дракон потопал к замку. Рыцарь взобрался на коня и последовал за Рейнольдом. Кардис в это время мрачно чихал – в лаборатории было холодно, но нужно же, наконец, сделать себе лекарство!
- Ваш милсть… Там это… дракон.
- Что, опять?!
- И рыцарь. И конь.
- Ну, теперь-то им чего от меня надо? – алхимик раздосадовано сплюнул и пошел разбираться.
- Пожить у меня?
- Я замок греть буду, - шаркнул лапой дракон.
Кардису захотелось протереть глаза.
- Э-э-э… да ты же в него даже и не поместишься…
- А еще он линять будет, а это чешуя, - вступил Шамор. – Много чешуи…
Это был весомый аргумент. Кардис согласился. Но тут же выдвинул условие:
- Но все это время ты спишь со мной.
Теперь челюсть ловил Шамор.
- Ты теплый. Будешь постель греть.
- А-а… Э-э… Ну, ладно…
Дракон ревниво посопел, но решил приглядывать. Кардис довольно улыбнулся – ну вот, на дровах можно сэкономить, спать снова будет тепло, а еще и чешуя. Не жизнь, а сказка. Алхимик, напевая, отправился доделывать лекарство. Рейнольд осторожно протиснулся во двор – пришлось заходить сверху, и при этом следить, чтобы ничего не порушить крыльями. Свернулся клубком и дохнул пламенем в трубу. Та раскалилась, но выдержала, а по выстуженным камням замка начало постепенно расходиться тепло. Кардис довольно жмурился - сестры нет, замок его. И тепло, наконец-то, можно согреться. А то ведь по ночам уже холодно, а тут еще каменные стены и пол… А еще рыцарь в постели. Алхимик разулыбался уже окончательно. А слуги перешептывались опасливо, но с уважением – силен хозяин, без всяких чар заставил дракона себе замок топить. С таким лордом жизнь будет на славу.
Когда через неделю Кардис проснулся не только рядом с рыцарем, а еще и с незнакомым парнем, от которого простыни едва не дымились, от склянки с какой-нибудь гадостью прямо в лоб Рейнольда спасло только то, что алхимик не вовремя расчихался.