- Господин, господин, - окликнул его какой-то нищий из подворотни.
- Чего тебе, - недовольно буркнул дроу.
- Ваши светлые пьяные друзья поведали достопочтенным гномам про вашего жениха-дракона, - Энтара передернуло, - и они все вместе унесли его куда-то туда, - нищий махнул рукой в сторону. - А мне разве не положено ничего за столь ценную для вас информацию?
Дроу кинул ему серебрушку, нищий просиял и убрался, пятясь и кланяясь.
- Уши отрежу, сволочи светлые!
Энтар поправил мечи за спиной и вытащил из-за ворота мышонка. Он подкинул того в воздух и глянул на небо. За время их похода луна благополучно прошла свою четвертую четверть, и наступило новолуние: небеса были темны, словно дроу снова очутился в своем родном Подземье.
- Это хорошо, что темно, - проговорил Энтар, готовясь бежать и обращаясь к Аниру. - Логически рассуждая, гномы потащат Йаррена к себе, а светлых недоумков прихватят до кучи. Ничего не будет нас отвлекать от погони, запах я пока чую.
Темный выразительно помахал перед собой рукой и презрительно хмыкнул: немудрено, аромат перегара стоял такой, что впору было потребовать закуску.
Летучий мыш возмущенно замахал своими крыльями, показывая, как ему неприятна сложившаяся ситуация.
- Ничего, Анир, мы догоним их, - Энтар перешел с шага на легкий плавный бег.
Всю дорогу из города светлые оставляли после себя весьма характерные отметки: цепочка следов петляла, ясно показывая дроу, что светлые по пути падали, поднимали друг друга и спотыкались. Рядом с ними в такой же манере плелось, судя по следам, шестеро гномов. После выхода из города следы резко поменялись. Следы светлых исчезли, а количество гномов увеличилось до десяти. Энтар пригнулся, разглядывая дорогу и следы на ней. Гномы оказались хитрыми: вскоре запах перегара исчез совсем, а на дороге появились четкие следы повозки, запряженной двумя конями.
Пришлось немного ускориться - повозку догонять не так-то легко. Через пару лиг следы стали едва заметными. Энтар выругался: придется мчаться сразу же к землям гномов, туда повезут всех пленников. Желание оторвать светлым уши и языки крепло и крепло. Что гномы сделают со светлыми, дроу не волновало, пусть хоть живьем сварят в кипящем масле. А вот за судьбу дракона он отвечал перед Великой матерью своей головой. Кстати о голове, в пылу погони Энтар не обратил внимания, но придя к решению направиться к землям гномов, аккурат к Западным воротам, он немного успокоился и обнаружил, что сам того не замечая, почесывает брови.
"Наверное, натер повязкой," - подумал он сам себе.
Анир упал сверху, пискнул, сообщая, что ничего не высмотрел. Видимо, ушли слишком далеко.
- Ну ладно, дракона умыкнули, но зачем им светлые?
Тем более такие совершенно неприспособленные к жизни, если их смогли банально споить и уволочь. Может, хотят продать обратно женихам? Или семьям?
Энтар снова потер лоб, теперь зачесались виски. Ладно, на месте разберемся, - решил он. Если он ускорится, то сумеет добраться до Западных ворот вровень с хитрожопыми похитителями чужих драконов. Уж что-что, а бегать дроу умел, приходилось в Подземье спасаться от некоторых обитателей дальних пещер.
Дорога ложилась под ноги легко, темнота помогала, и легкий ветерок подпихивал в спину. Бежалось Энтару легко, над головой хлопал крыльями Анир. Следы повозки исчезли, но они теперь были неважны, когда он знал место, куда направлялись похитители.
Портал промелькнул, резанув по глазам краткой вспышкой магии.
- Надо отдохнуть...
Анир пищал, призывая двигаться дальше, однако дроу предпочел забраться в небольшую пещеру у склона холма. Надо поспать день, повозки движутся не особенно быстро, без погони-то. А о погоне они вряд ли догадываются, вернее, о том, что даже один дроу - серьезный противник.
События вчерашнего дня вертелись у него перед глазами, пока он укладывался на голой земле, завернувшись в плащ. Поведение дракона вызвало у него скептическую ухмылку, с которой темный эльф и заснул. Анир устроился у него в ногах, охраняя сон хозяина.
Будить Энтара не потребовалось, он сам вскочил, как только солнце зашло за горизонт. Свежесть и темнота ночи были отличными спутниками, помогавшими двигаться быстрее, еще быстрее.
Снова было темно, луна еще не родилась, и Энтар наслаждался тем, что можно бежать без повязки. Да, внутри его грызло беспокойство за его ящерицу. Это летучее недоразумение умудрилось-таки вляпаться в неприятности. Странно, но мысли о драконе вызывали у темного в душе теплоту. Тот был забавным, даже милым. И чего уж там, привлекательным...
В том, что отобьет своего летучего, Энтар ничуть не сомневался. Повозок видно не было. То ли еще не достигли портала, то ли уже его миновали.
- Как думаешь, нам стоит подождать?
Анир отрицательно запищал. Энтар кивнул, решив, что мыш прав. Не стоит ждать, лучше уж поторопиться вперед.
До портала они домчались со скоростью молнии. Темный быстро заплатил за использование портала, и они с мышонком встали в длинную очередь разнообразных существ, толпившихся перед аркой перехода. Два стражника активно махали копьями и наводили в ней порядок. Порядок получался относительным..
- Что ж, теперь осталось добраться до границ гномских земель. Да что ж так лоб чешется...
Странное дело, Энтар поймал себя на мысли, что он стал чувствовать состояние своего дракона. Он мог бы запросто пальцем указать то направление, где тот находился. С недавних пор это казалось для темного естественным.
И судя по всему, дракон как раз приближался сзади к порталу. Перебить охрану, прирезать светлых и забрать Йаррена, план был неплох. Да и вполне выполним. Только и надо было успеть подкрасться в темноте, наверняка гномы ни о чем не подозревали.
Две повозки. Он успеет всех прикончить, хотя потом придется очень быстро бежать. И не факт, что они успеют миновать земли гномов...
Энтар тяжело вздохнул: очередь двигалась крайне медленно, шум стоящих в ней существ действовал ему на нервы. Анир тоже добавлял раздражения своим резким попискиванием, мышонку тоже было некомфортно вблизи стольких необычных запахов и уровней магии. Внезапно на плечо дроу с силой опустилась чья-то ладонь.
- А... Кого мы видим! Господин дроу, собственной персоной!
Энтар повернулся, готовый метнуть сгусток пламени.
- Лу? Джад?
- Привет, не ждал? – полукровка засмеялся. - А мы вот решили еще попутешествовать, ну знаешь, цирк ведь не зря называется бродячим.
Энтар вопросительно поднял брови:
- И как же вы так быстро меня нагнали?
Лис, отирающийся рядом с полукровкой, интимно наклонился к острому уху темного и прошептал:
- Нам ведь никто не платит за время пути, так что возницы меняются, а повозки едут и днем, и ночью. - Тут Лу встал в пафосную позу и заявил, - а еще у нас намечен гастрольный тур по гномским землям. - А затем снова склонился к дроу и добавил шепотом, - надо растрясти этих бородатых, говорят, с недавнего времени у них все в порядке с золотом...
- Точно. Гномы. Вы не видели тут повозки? Две. Гномские. Наверняка вы их могли обогнать.
Джад пожал плечами и зевнул в кулак, отрицательно помотав головой.
- Не-а, я так точно не видел. Моя очередь спать была. А ты, Лу?

- Да мы столько повозок успели обогнать. А зачем тебе гномы и где твой спутник?
- Подозреваю, что в одной из этих повозок, - тихо и угрожающе прорычал Энтар. - И еще подозреваю, что и ваши наглые рожи к этому приложили свои грязные лапы...
Энтар придвинулся к оборотню почти вплотную, и его ладонь ласково, но твердо сжала в кулаке его рубашку на груди.
- Эти светлые недоумки никогда бы не догадались играть с гномами в игру "Кто кого перепьет"! Признавайтесь, сучьи потроха!
- Но мы думали, будет весело, - растерялся Лу.
- Мы ничего дурного не хотели, - закивал Джад.
Темный эльф с сомнением посмотрел на них. Нахалы переглянулись с самым что ни на есть растерянным видом. И будь Энтар чуть менее умудренным опытом, он бы им поверил. Пальцы ладони, крепко держащие рубашку Лу, выпустили когти, ткань жалобно затрещала.
Полукровка мгновенно на это отреагировал, схватив Энтара за руку.
- Эй, полегче! Это же ж как мы могли пропустить такое - упоить светлых вусмерть!
Лу тоже страдальчески закатил глаза и со смыслом уставился на дроу, поглаживая ему ладонь.
- Ну, ты сам посуди, - заворковал он, - эти ушастые чуть не отбили у нас публику своими завываниями... - Оборотень тяжело вздохнул и продолжил, - мы же не могли им так это спустить...
Полукровка улыбнулся во все свои зубы и кивнул в подтверждение слов своего партнера по играм.
- Мы должны были отреагировать!
- Вот мы и ...
- Если что-то случится с Йарреном из-за вас, я вас медленно запытаю до смерти. И это будет очень больно, - дроу оскалился. - Не могу же я вам это просто так спустить, верно? Я должен как-то отреагировать.
Лу, наплевав на рубашку, бухнулся на колени. Ткань в последний раз пискнула и разорвалась, обнажив его грудь, в которую он и начал себя бить кулаком, причитая в голос:
- Как мы могли!!! Да нас закопать мало! Отправить на плаху! Четвертовать!
- Сварить живьем в котле с маслом! Утопить и повесить одновременно! Лишить собственности с полной конфискацией достоинства! - Присоединился к нему полукровка своими завываниями.
Вокруг них стала потихоньку собираться толпа. Каждому хотелось поглазеть на бесплатное развлечение, поскольку медленно движущаяся очередь всех уже порядком подутомила.
- Мы не достойны ходить по этой земле! - вопил оборотень, вцепившись в рыжую шевелюру, снова проделывая свой коронный трюк со слезами. Крупные, словно вишни, они катились по щекам и поливали рубашку на животе.
Толпа вокруг жадно внимала этому представлению. Внезапно от арки голосами стражников прокричали "Поберегись!"
Дроу зарычал, обернулся и замер. В портал медленно проезжали гномские повозки. Видимо, гномы заплатили, чтобы проехать раньше всех.
- Убью, - сказал он, очень спокойно, но так, что толпа мигом рассеялась.
Меч скользнул в руку, плавно и неторопливо. Джад выхватил нож, попятился, закрывая собой Лу.
Тот с независимым видом поднялся с колен, обстоятельно отряхнул штаны, поправил разорванную рубашку, пригладил растрепанные волосы. И сделал весьма характерный жест руками, говоря на публику "Кыш!" Потом развернулся к дроу и, как ни в чем ни бывало, спокойно произнес:
- А мы тут совершенно не при чем! Это ваши светлые раскололись.
- Если бы вы не решили их напоить, они бы не раскололись.
Выпад - на груди Джада пролегла кровоточащая царапина. Оборотень быстро встал на линии атаки, закрывая собой полукровку.
- Эй, ты полегче с железкой! Мы вообще молчали! Кто ж знал, что их унесет с пары-тройки кружек!
Не смотря на рану, полукровка нагло ухмыльнулся.
- Ты бы не нас ножичком своим "чикал", а за повозками семенил...
- Кстати, ваши светлые трезвенники-певуны тоже там, - хмуро добавил Лу.
Энтар обернулся, оценил скорость продвижения повозок в портал, смерил взглядом парочку и быстро ударил мечом. Лезвие прошло мимо шеи Лу, проткнуло плечо Джада насквозь.
- Счастливой семейной жизни, ублюдок.
Рука полукровки безжизненно повисла. Энтар забросил меч в ножны, повернулся и в несколько прыжков добрался до очередной повозки как раз въезжающей в портал, приземлился на мешки под возмущенный вопль хозяина телеги.
- Эй! - последовали за ним возмущенные возгласы тех, кого он обогнал, - чего прешься без очереди! Стража! Стража! Куда!
Хозяин телеги хотел было согнать наглого пассажира, но темный оскалил клыки и зашипел.
Повозка миновала портал и плавно покатилась по дороге.
- А лишить...ик... полного достоинства... ик... это и-ик-дея... - произнес в голове темного странный голос.
- Чего? - вслух спросил он, спрыгивая с повозки. - Анир?
Мыш отрицательно запищал, показывая, что ничего не говорил.
- И вааще... - продолжил этот странный голос с какой-то подозрительно знакомой интонацией, - одновременно... ик... повесить и... ик... утопить... эт как...
Хозяин повозки искоса глянул на темного и прикрикнул на лошадь, та ускорилась раза в два.
Энтар потряс головой, огляделся. Не с ума же он сходит? Вокруг подозрительно никого не наблюдалось. Впереди него ехала та самая повозка, позади в некотором отдалении шагали орки, что-то обсуждающие между собой. До темного им точно не было никакого дела.
"Кто ты?", - Энтар попытался ответить так же мысленно.
- Йа... ик... йа есть йа, - глубокомысленно прозвучало у него в голове.
"Имя назови, алкаш!", - рявкнул дроу.
- Вообще-то мне не хотелось бы представляться полным именем, - зазвучал у него за спиной бархатный голос. - Просто так, на всякий случай...
Энтар от неожиданности сделал пируэт вокруг своей оси и нос к носу столкнулся с высоким, плотного сложения мужчиной с кроваво-красными волосами. Тот смотрел на него в упор и ехидно улыбался.
- Дядюшка? - сразу опознал его Энтар.
- Ну вот видишь, - хохотнул дракон так же ехидно, - и имя не понадобилось.
Тут он нахмурился и заглянул темному эльфу за спину, словно ожидал там кого-то увидеть.
- А где мой драгоценный племянник? - поинтересовался он, удивленно подняв темно-красные, почти бордовые брови.
- Гномы украли, иду освобождать, - кратко ответствовал дроу.
Дракон всплеснул руками и тяжело вздохнул, театрально закатив глаза:
- Ну, кто бы мог подумать... Жизнь - это вечный праздник... То одно, то другое... Вот только с морскими разобрался, как на тебе - новая напасть...
Дракон в задумчивости потер подбородок.
- И как ты собираешься это делать? Насколько мне известно, к гномам так просто в Подгорный край не попасть... Это тебе не Мория, типа зашел-вышел...
- Пока что не знаю, думаю вот. То ли прирезать кого, то ли в шахты угодить.
- Тааак... - протянул дракон. - Тут надо серьезно подумать...
- А что, у вас есть какая-то идея?
Дракон нахмурился и посмотрел темному прямо в глаза, усмехнулся, когда Энтар выдержал его взгляд, не моргнув и глазом. Странно поводил головой из стороны в сторону, словно что-то рассматривая у темного на лбу, и, наконец, пробормотав явно для себя самого, "Все не как у нормальных драконов", кивнул на обочину дороги.
- Давай-ка присядем, темный... А то когда я думаю, у меня имеется очень нехорошая тенденция - портить природу. Особенно когда я в раздражении...
Энтар послушно уселся - злить правителя драконов ему совсем не улыбалось. Анир сидел за пазухой и помалкивал. Посидели молча какое-то время. Ни один не начинал разговор. Анир высунулся из-за ворота рубахи и громко пискнул, привлекая внимание дядюшки.

- Занятно, такой сильный маг в таком маленьком тельце, - усмехнулся тот.
- Это он хотел поинтересоваться, что же вы с природой такое делаете, - вырвалось у Энтара. - А почему маг? Это мой питомец, фамильяр то есть.
- Ельники начинают пропадать, - задумчиво глядя на него, произнес дракон. - Сжигаю я их... Фамильяр, говоришь? - он как-то непонятно усмехнулся. – Ну, пусть будет фамильяр.
Энтар затаил дыхание. Картинка ярко-красного дракона, вышагивающего по огромной поляне и пыхающего пламенем на беззащитный ельник, вспыхнула у него в воображении. Он покосился на собеседника. Тот не производил впечатление вспыльчивого. Скорее расчетливого и хитрого. И сразу почему-то верилось в слова Йаррена про то, что дядя любит разные заковыристые фразы использовать.
Еще некоторое время посидели в тишине. Мимо тащились повозки, вышагивали орки, гномы, люди на лошадях и пешком. Они сидели в отдалении и, молча, наблюдали за потоком от перехода. У Энтара складывалось впечатление, что их никто не видит, так непринужденно сновали мимо них путники. Он вздохнул и, поджав под себя ноги, уселся поудобнее. Дракон хмыкнул, следя за его действиями, и скопировал его позу.
- Надо же... - словно не веря сам себе, протянул он. - Действительно, так удобнее.
Дракон положил локти на колени и скрестил пальцы перед собой, оперевшись о них носом. Какое-то время помолчали. Затем дракон тяжело вздохнул и сказал:
- Будем исходить из самого худшего варианта.
- Они его не убьют! - Энтара аж подбросило от этой мысли.
- Да сиди, сиди, - похлопал по земле дракон. - Живой он для них намного ценнее. - И увидев недоуменный взгляд, пояснил, - золото искать будет.
Энтар снова уселся на траву. Ему слегка было стыдно за такое проявление эмоций, но по-другому он реагировать не мог. Его ящерку хотелось иметь рядом. С Йарреном было как-то тепло вместе, вдобавок к тому, что тот, в общем-то, был забавным.
- Да, он мне говорил о своей способности приманивать золото.
- Я не про это, - посерьезнев, проговорил дракон. - Мы, драконы можем находить залежи золота в горной породе. Благодаря своей природной магии. Нам достаточно просто ткнуть пальцем...
- Погодите-ка, - заволновался темный. - Йаррен при падении потерял всю свою магию.
- И вот потому я и надеюсь, что гномы отдадут нам его без особых проблем.
Энтар не удержался и скептически хмыкнул.
- Вот уж во что не поверю. С их паскудным характером, это вряд ли.
- Ничего, я затребую племянника назад, уж будь уверен.
- Выкуп потребуют, это скорее всего, - вздохнул Энтар. - Жадные ведь...
- Потребуют. Но это мои проблемы. А вот как тебя туда протащить, это все еще вопрос.
- Мда... - протянул дроу. - Проблема...
"Да какая... ик... промблема... ик... в делега...цию включить", - проговорил в голове темного все тот же снова объявившийся голос со знакомой интонацией.
"А ты вообще заткнись, неведомая зверушка. И в какую еще делегацию?"
В уме как-то знакомо и раздраженно фыркнули.
- Разве что включить тебя в состав нашей делегации, - задумчиво проговорил дракон, отвлекая Энтара. - Не пойду же я один вести переговоры...
- Мне тут незнакомый голос тоже что-то про делегацию вещает. И откуда только он в моей башке взялся…
- Это нормально, - отмахнулся дракон, сделав жест рукой, - не обращай внимания, скоро привыкнешь. Нам бы тебя замаскировать как-нибудь, уж больно внешность у тебя приметная, среди наших выделяться будешь.
- Нормально? Что невесть что в моей голове несет пьяный бред и икает?
- Это нормально, - повторил дракон, думая о чем-то своем, - для избранника самое что ни на есть нормальное дело - слышать своего дракона.
- Что? Это... Это Йаррен? - вытаращился на него Энтар.
- Не обращай внимания, скорее всего гномы его чем-то напоили, чтобы не сопротивлялся... Иначе бы его не поймали, - медленно проговорил, прищурившись дракон. - Или ты мне что-то хочешь рассказать? Как он вообще мог попасть к гномам в лапы?
- Я оставил его у лекаря, пошел забирать двух будущих мертвецов... Те проболтались гномам, что он - дракон.
- Судя по всему, эти условно живые наболтали много чего лишнего... А кто эти... хм... выдающиеся существа, - поинтересовался дракон в своей обычной ехидной манере.
- Два светлых эльфа. Бежали от родичей и свадьбы. Йаррен так умилился их истории, что потащил с нами.
- Мда... - протянул задумчиво дракон, - он всегда интересовался необычными ингредиентами для своих экспериментов... Что поделать, - пожал он плечами, - племянник помешан на науке.
И вдруг дракон подскочил. И наставил указательный палец прямо в грудь дроу.
- Минуточку! Ты знаешь его имя и спокойно его произносишь!
- Он сам представился. А с его именем что-то не так?
- Мда... Сжег ельник - засевай поляну, - тяжело вздохнул дракон. - А я то думал, у него это временное увлечение... А он тебе САМ свое имя сказал…
Дракон сжал руками голову, раскачиваясь из стороны в сторону. Внезапно он остановился, убрал руки и посмотрел дроу прямо в глаза.
- Но, с другой стороны, могло быть и значительно хуже. Например, светлый там... ну, или орк... - тут дракон почесал затылок вполне знакомым Энтару жестом. - Хотя орк - это вряд ли… Йаррен всегда тяготел к изящным формам…
У темного эльфа покраснели уши. Отчего-то слушать комплименты от дяди его дракона было приятно.
- Ну, все, темный, - хлопнул его по плечу дракон. – Считай, ты уже не отвертишься, ты - часть семьи.
- Гномам можно ничего и не объяснять. Просто часть делегации. Дальше я сам как-нибудь отболтаюсь, - Энтар предпочел сосредоточиться на делах.
- Теперь чего уж волноваться, - продолжил дядя в каком-то бесшабашном веселье, - теперь и объяснять ничего не надо. Не их это гномское дело, кто в нашу семью входит. Так... щас... мг... и его надо будет взять... так... еще этого и вон того...
Энтар тихо наблюдал за драконом. Тот в задумчивости загибал пальцы, что-то проговаривая про себя.
- Так, список есть, - загадочно резюмировал он и потер ладони таким знакомым темному жестом, который он неоднократно видел у своего дракона. - Нам только осталось подождать остальной состав. Повеселим гномов. Косяком пойдем.
"Как журавли, что ли?", - подумал Энтар.
"Как утки, - прозвучало у него в уме. - Фаршированные яблоками".