“Никогда не зови ее по имени, Владимир, она обидится, - говорил мне когда-то Нойш-па, - и не будет откликаться на твои призывы. Мы зовем ее Богиней Демонов”.
Богиня Демонов, если проблема в том, что я называю твое имя, то я обещаю исправиться. Но за что мне все это?
Бело-золотая купальня, бело-золотая ванна, белая кожа и золотые волосы Зарики в клубах пара. Какое однообразие...
Там было душно, и я решил снять с себя куртку, оставшись в одной рубашке. Надеюсь, Зарика не сочтет это каким-то сигналом, которого я не подавал. Я нашел табурет в углу и занял его, сложив руки на груди и вытянув скрещенные ноги. Я просто охраняю ее, просто о-хра-ня-ю!
Почему только никто не охраняет меня?

- Владимир, вы ведь можете потереть мне спину?
Вирра, прости, Богиня Демонов, какой старый избитый трюк. Но все еще действующий. Не мог же я отказать Императрице? Я встал, подошел ближе.
- Снимите рубашку, вы ведь не хотите ее забрызгать?
Зарика поднялась, я поблагодарил Вирру, что ванна затянута паром настолько, что я буду мыть царственную спину почти наощупь. И тут пар стал рассеиваться.
Она была высокой, изящной, напоминавшей драгоценную статуэтку. Линия спины бы безупречной, я сглотнул, постаравшись перевести взгляд сразу на ноги, но не получилось.
- Владимир, - она без стеснения повернулась, я уткнулся, хвала Вирре, только взглядом, в ее грудь. - С вами все в порядке?
“Я слышу твои мысли, босс, это ведь чары, правда?”
“Не знаю, Лойош. Не уверен”.

Я не знаю, в какой момент я перестал думать, но точно помню тот, в который разум ко мне вернулся. Меня обволакивала горячая вода с какими-то маслами, а влажные золотые волосы Зарики облепили мою грудь.
Вирра, видимо, крепко на меня обиделась. Я больше так не буду, правда!
Императрица потянулась, как большая ленивая кошка, и, высвободив из клубов пены точеную ногу, принялась с интересом рассматривать свои пальчики. Руки ее, сплетясь в кольцо над головой, обвивали мою шею.
- И стоило сопротивляться? - промурлыкала она, гладя пальцами мою шею сзади.

“Босс, я, конечно, дико извиняюсь, но если мои глаза мне не лгут, ты только что переспал с Императрицей. Два раза”.
“Насчет второго ты уверен, Лойош?”
“Увы, босс. Что думаешь делать?”
Что я думал делать? Не знаю. Я решил действовать по обстановке. Обстановка располагала к тому, чтобы развалиться в ароматной ванной, прижать к себе самую красивую женщину, которой когда-либо доводилось касаться, и ни о чем не думать.
- Вода остывает. Может быть, переместимся в спальню? - Зарика снова мурлыкала.
Я решил, что это уже хорошая идея.

- Это была очень хорошая идея, - добавил я, разглядывая бессознательную Зарику, на которую только что свалилась чугунная статуэтка сидящего тсера.
“Босс, работа”.
Я укрыл Зарику покрывалом, тщательно подоткнув, и приказал волшебникам немедленно появиться. Лойош устроился на груди Императрицы, готовый шипеть на малейшую попытку лишний раз посмотреть на Зарику. Хотя он мог просто прыгать на ее груди, я не уверен. Кажется, она ему тоже понравилась - грудь, конечно.
Темек и Нарвайн появились почти моментально, один за другим. Нарвайн схватил статуэтку, понюхал ее, сделал несколько странных пассов и произнес:
- Босс, Темек, след я вижу отчетливо, но он слабеет с каждой секундой. Надо спешить. Босс, наденьте штаны, хотя бы их - на сапоги и рубашку времени уже нет.
Я послушно натянул штаны, за которыми пришлось сбегать в купальню. По возвращении я схватился за протянутую Нарвайном руку, другой сгреб Темека, Лойош уселся мне на голову, больно поцарапав ухо, и мы шагнули в открытый Нарвайном портал.
...Пыль, очень много пыли. Я сидел на каменном полу, пытаясь одновременно откашляться и удержать привычный приступ тошноты. Было холодно - волосы оставались все еще влажными. Глаза резало от клубов пыли и, пытаясь протереть их кулаками, я спросил:
- Вы схватили его?
Это был довольно глупый вопрос, так как никаких следов борьбы я не слышал. Продрав глаза, я увидел Темека, который качал головой:
- Босс, тут уже некого хватать.
Он сделал шаг вбок и я увидел полуистлевший труп в облачении Дома Атиры, упавший на письменный стол, заваленный всяческим хламом.
- Потому и вышло так легко, верно, Нарвайн? - спросил я. Волшебник кивнул:
- Да, поскольку хозяин этой лаборатории уже с месяц как мертв, если не больше, то и все охранные заклятия улетучились.
- Но кто тогда устроил весь этот балаган с падающими и искажающимися предметами?
Темек начал истерически смеяться. Он смеялся до слез, согнувшись в три погибели и, в конце концов, утерев рот, указал рукой на стену.
Первое, что я увидел - Цикл, нарисованный, а может, и вырезанный прямо на стене во всю высоту. Огромная стрелка замерла на фазе Феникса, чуть покачиваясь. Из-под нее слышался тихий писк живого существа.
“Босс, клянусь обеденными объедками Варга, это джарег! Маленький, дикий джарег!”.
Я подошел поближе, но меня опередил Нарвайн, быстро создав перед нам защитное заклинание.
- Осторожнее, босс. Вы только гляньте, что у него в зубах.
Застрявший в одном из завитков на конце кованой стрелки, маленький джарег держал в зубах странный продолговатый предмет, который мне очень что-то напоминал.
- Это жезл? Магический жезл? - обернулся я к волшебникам. Те согласно закачали головами.
Джарег опять запищал, я узнал этот писк - так когда-то плакал Лойош, когда ему было страшно. Только этот хныкал очень тихо, видимо, ослабев от голода и страха.
- Надо как-то забрать у него жезл и вытащить из ловушки.
“Я могу попробовать с ним поговорить. Давай, возьмем его к себе? У меня будет друг”.
“Валяй, Лойош, отрабатывай обед”.
Ответом мне было псионическое фырканье. Лойош сорвался с моего плеча и устремился к своему собрату. Они о чем-то переговаривались, пища, стрекоча и щелкая, после чего Лойош аккуратно забрал жезл из зубов малыша и, вернувшись к нам, положил в руку Нарвайну. Тот спешно что-то забормотал, после чего вокруг жезла возникло голубоватое свечение, и он потух, став совершенно черным.
“То есть, это он все это создавал, да, мама? А я так смогу? Я тоже хочу уронить на Маролана что-нибудь, он выкинул меня в коридор. Мне нужен магический жезл. Надеюсь, застревать где-нибудь не обязательно”, - не переставая болтать, Лойош смог успокоить своего дикого собрата так, что тот даже не зашипел, когда я шагнул ближе. Я осторожно высвободил джарега из чугунной петли, и он доверчиво зарылся мне в шею, дрожа и попискивая.
Темек подошел ко мне и накинул мне на плечи свою куртку, в которой я почти утонул.
- А сейчас отойдите в сторону, босс, нам нужно здесь все осмотреть.
Я покорно отошел в дальний угол, заняв место между огромным пыльным глобусом и углом коренастого деревянного шкафа с книгами. На этот раз обстановка говорила мне - “Не лезь”. Пара волшебников, переругиваясь в обычной манере, осматривали комнату, а движения, которые они беспорядочно совершали руками, напоминали какой-то странный танец.
Нарвайн на пару минут застыл около Цикла, качая стрелку и что-то бормоча. Темек же устроился у его ног, перелистывая найденную под Циклом старинную книгу.
Вскоре, обменявшись многозначительными взглядами, они вернулись ко мне и начали наперебой докладывать:

- Этот Цикл меняет положение стрелок раз в сутки, босс, - начал Нарвайн.
- Малыш застрял в стрелке и перемещался вместе с ним целых 17 дней, начиная со дня Дракона, заканчивая днем Феникса, в котором мы с вами и пребываем, босс, - продолжил Темек.
- Не знаю, зачем он схватил этот жезл, но прилетел он вон через ту пробоину в оконном стекле, - Нарвайн махнул рукой в сторону окна.
- Та книга, что я нашел на полу, полна заклинаний по телепортации предметов, босс, а он почему-то не смог выбраться, - перебил его Темек.
- Он показывал на всякие предметы, которые были в этой комнате жезлом босс, а ветер из пробоины иногда переворачивал страницы, - снова взял слово Нарвайн.
- Малыш, конечно же, не хотел, но целых 17 дней терроризировал все Дома Империи по очереди, - постановил Темек.
- Так, прекратите перебивать друг друга и давайте подытожим, - моя голова была готова лопнуть от этого беспорядочного потока информации. - Вы говорите, что больше, чем месяц назад этот маг-Атира умер прямо у себя на столе, оставив свои вещи разбросанными. Через дырку в окне в комнату залетел маленький, любопытный джарег, зачем-то схватил магический жезл и уселся на стрелку Цикла, в которой ненароком застрял. Внизу валялась раскрытая книга с заклинаниями, которые призваны перемещать предметы либо воздействовать на них на расстоянии, и когда джарег ненароком указывал на разбросанные по комнате вещи жезлом, заклинания совершались вне его воли. Иногда страницы переворачивало сквозняком, поэтому заклятья тоже менялись. Раз в сутки стрелка перемещалась, и странные события переходили из одного Дома в другой вслед за ней. Феникс был последним, поэтому статуэтка тсера упала на Зарику именно сегодня. Так?
Волшебники закивали, и Темек произнес:
- Мы точно так и сказали тебе, босс.
- Странно тогда, что остальных случаев всего 16, - почесал в затылке я, - вряд ли этот малыш всего раз в день сотрясал воздух своей находкой.
- Мы просто знаем лишь о тех, что произошли в известных и благочинных домах, босс, - предположил Темек. - Неизвестно, сколько обычных семей пострадали от этого юного безобразника.
- Например, вспомним огрызок Крейгара, - прыснул Нарвайн.
- Это просто Южная Адриланка, идиот, - ответил Темек.
- Жалкий имитатор самоубийств, - вскипел Нарвайн.
- Выдворенец из Правой руки, - отплатил ему Темек, - что, выгнали за непригодность?
Я даже не стал их прерывать - пускай пререкаются, имеют право. Меня больше заботило то, что на моей груди, под слишком большой курткой Темека копошилось маленькое, прохладное существо, что-то жалобно пищавшее.
“Он хочет к маме, босс”, - грустно сообщил Лойош.
“Придется его отпустить, Лойош. Это все-таки дикий джарег”.
“Жаль. А я так хотел найти себе приятеля… Но он и правда зовет маму, босс. Интересно, какая она?”
“Вряд ли у нее есть усы, Лойош”, - усмехнулся я.
Лойош перелетел ко мне на плечо, потерся головой о щеку:
“У меня самая лучшая мама, она обязательно даст мне вкусную теклу сегодня”.
Малыш снова зарыдал, потом попытался выбраться наружу. Пришлось выпустить его. Лойош сорвался следом, пообещав проводить собрата и сразу вернуться. Джарег потыкался в стекло, не попав в пробоину, и понуро вернулся ко мне.
“Влад, это Крейгар. Что произошло? Маролана выволокли из постели, кажется, даже за ноги. Он убежал, одеваясь на ходу, и что-то твердил про угрозу Империи”.
“Это был джарег”.
“Что?”
“Маленький дикий джарег с магическим жезлом и книгой заклинаний. Придумай, что мне сказать Организации”.
“Принести им этого джарега, чтобы они разобрались?”, - прыснул Крейгар.
Я сделал иначе. Я решил забрать с собой волшебную книгу и нейтрализованный Нарвайном жезл - пусть Дьявол со своими соратниками делает с этим, что захочет. Вдруг он даже найдет в ней заклятье, которое вернет его кровати ножки. А джарега Лойош взялся проводить сам. По его словам, малыш сделал несколько кругов над замком и улетел, радостно попискивая - где-то, наверняка, его уже семнадцать дней ждала мать.
“Вот и все, босс. Надеюсь, теперь он дома”, - сообщил Лойош, возвращаясь на мое плечо.
“Да, Лойош. А я, кажется, только что отработал десять тысяч империалов. Как думаешь, как их прокутить?”
“Я бы на все деньги купил цветов и послал Зарике. Чтобы не обижалась, что ты больше не придешь”.
“Откуда ты знаешь, что не приду?”
“У тебя есть два Дракона, зачем тебе еще один Феникс?”
Ах да, насчет двух Драконов.
“Крейгар, возвращайся уже в контору, будем заманивать обратно заказчиков”.
“Хорошо, босс”.

Признаться, мне уже надоело сидеть в этом затхлом кабинете в компании трупа волшебника-Атиры. Пора было возвращаться домой.
- А можно меня… Ладно, неважно, - я посмотрел на отчаянно споривших Темека и Нарвайна и решил, что переживу еще одну телепортацию и без них.
“Крейгар, попроси Маролана телепортировать меня к вам. Я подумал, что без волшебников дела вести мы все равно не сможем. Поэтому заберите меня побыстрее, не то я их убью”.
Через три минуты я оказался в очень черной спальне в компании чужой куртки, своего питомца и Крейгара с Мароланом.
- Люблю тихие семейные вечера.
- Владимир, это ты сейчас так шутишь?
Я кивнул и направился к постели, решив, что я ложусь спать, а остальные вольны заниматься чем угодно.