Настроение с самого утра было мрачным, подавленным и настолько гнусным, что я прямо с утра направилась в башню. Одетая в трусы и скатерть, как я это называла. Ланц утверждал, что это он не скатерть в ресторане спер, а платье мне купил. Летнее. При этом мерзко хихикал про себя.
– Мне нравится, – сообщил демон, восторженно пялясь на мои ноги.
– А мне нет, – отрезала я. – Выкладывай про культ.
– Выпьем, прекрасная леди Ангел?
Я прикинула расстояние от земли до окна, обозначила плевок на ладони и полезла вверх по кирпичам башни, ловко за них цепляясь.
– А что это командир делает? – послышался приглушенный расстоянием голос Всеслава.
– Лезет изничтожать, – серьезно пояснил Ланц. – Смотри, как ползет целеустремленно. Хэй, напарница, тебе для изничтожения что надо, красное или белое?
– Красное полусухое, – сообщила я.
Тут нога соскользнула с камня, так что я невольно на всю округу прочитала мощное заклинание, от которого внутри дома что-то упало и самоуничтожилось. Надеюсь, это была не любимая чайная чашка Бертрана. Демон, до этого на меня восторженно таращившийся, моментально призвался на эти чары, поддержал меня за предплечья и помог забраться.
– А ничего у тебя тут… Уютненько.
Он и впрямь обустроился с комфортом. Гостиная немного напоминала нашу: камин, низкие кресла около него, уютный диванчик. Множество ваз с белыми розами повсюду. Я мрачно посмотрела на них.
– К культу отношения не имею, – сразу сообщил демон.
Я упала на диванчик, вытянула ноги, скрестив в лодыжках.
– Но что-то ты про него знаешь…
Демон пока что отвечать не торопился, поднимал наверх корзину с бутылкой вина и заботливо кое-как впопыхах напластанной закуской. Ланц умудрился нас собрать словно на пикник. Что ж, позавтракать я как раз не успела.
– Давай сюда, – корзину я прибрала, покопалась в ней, вытащила еще кое-что, предназначенное только для меня, демонстративно нацепила ножны со священным кинжалом на бедро.
– Это вам не понадобится, воинственная леди Ангел.
– Посмотрим, – буркнула я.
Демон улыбнулся и принялся откупоривать вино. Я пока что таращилась на него. Ну хорош, да. Немного на Всеслава похож, хотя все атлетичные брюнеты друг на друга немного похожи. Правда, у Всеслава рогов нет. Надеюсь.
– А представиться ты не желаешь?
– Вы можете дать мне любое имя, – очаровательно улыбнулся этот подлец и мерзавец. – Мое слишком сложно для воспроизведения, в человеческом языке нет таких звуков.
– Тогда будешь Демон. Просто и со вкусом.
Демон отвесил мне поклон, причем не шутовской, а вполне себе настоящий. Затем принес два бокала, вручил мне один и устроился в кресле напротив. Я продолжила его разглядывать. Да уж, цвет вина изумительно сочетался с цветом радужки Демона.
– Вопросов много, – сразу предупредила я.
– Догадываюсь. Постараюсь на все ответить. Для начала краткая справка. Демоны существуют. Ангелы тоже, но они… ммм… не очень материальны, скажем так. Роскошных блондинов с трехметровыми крыльями можете не ожидать. Что еще. На самом деле, выгляжу я не так, но демоны умеют… меняться. Наши тела достаточно пластичны для этого.
Я кивнула.
– Занятно, но не очень. Эту справку можешь прочесть Ланцу, он у нас демонолог, его все это заинтересует. У меня другие вопросы, более приземленные.
Демон поднял бокал за ножку.
– За встречу?
– За встречу.
Бокалы соприкоснулись, этот звон снова всколыхнул внутри меня какую-то муть, накатившую волной. Пришлось сцепить зубы и сделать вид, что я погружена в раздумья.
– Что-то не так? – Демон оставил вино, подался вперед, взял меня за руку, очень деликатно, принялся поглаживать тыльную сторону ладони.
Пальцы у него были теплые и сухие. И это реально помогало. Становилось легче.
– Все в порядке.
– Можете не держать передо мной лицо, леди Ангел, – мягко сказал Демон. – Я не инкуб, конечно, но немного читать настроение умею.
– Я убила человека, – наконец, призналась я.
Вино горчило, я отставила бокал.
– Я просто… Просто его отправила на смерть, зная, что его там убьют. Я могла его арестовать, могла…
– Не могла, – все так же ласково сказал Демон. – Он был агентом, как и ты, так что это был самый разумный выбор. Он получил то, что ему причиталось.
Я выдернула руку, с подозрением уставилась на рогатого мерзавца.
– А ты об этом откуда знаешь?
– Твоя команда рассказывает иногда новости о тебе.
Я прищурилась… Поднялась…
Когда я ворвалась в гостиную вслед за своим полным ярости визгом, то сразу же налетела на кресла. Составленные у самого входа.
– Убью нахер, сволочи!
Стол для совещаний был перевернут. Восемь мужчин не самого хрупкого телосложения умудрялись сидеть за ним, идеально помещаясь. Вся мебель была составлена в кучу, мешая мне добраться и всем все оторвать, отрезать и выцарапать. А пока я яростно крушила баррикады на подступах к цели, то немного выдохлась. Аккурат к тому моменту, чтобы плюхнуться на пол около самого стола. Ланц сразу же подсунул мне под нос банку колы, которую я мгновенно прикончила.
– Полегчало, дорогая?
Я с ненавистью посмотрела на него.
– И что еще вы рассказали этому демону?
– В общем-то, живописали только…
– … ваши подвиги, леди Ангел.
– Рассказывали исключительно о боевых заслугах, – уверил Раймон.
– Интимные фото не показывал, ты и так все продемонстрировала, пока мы бегали за шкодниками, – Ланц хмыкнул. – Лицом и.. эээ… другими частями тела.
– Но вам ведь стало легче? – Свет улыбался.
Я прислушалась к себе и поняла. Что да, мне действительно стало легче. Словно моральное состояние откатилось на пару месяцев, стирая угрызения совести по поводу смерти Говарда. И по поводу того, что мы сперли Дональда с места преступления. И стало наплевать на Церковь Розы, подумаешь, секта, разберемся, по рогам настучим, хвостами придушим.
– Ну ладно, – зловеще сказала я, поднимаясь. – Майки, копаешь в даркнете все, что сможешь найти про различные секты и культы, основанные на поклонении. Сатанистов и кружки любителей Лавкрафта исключаешь, вампирские сходки тоже. Бертран и Раймон идут в библиотеку. Или едут. Или летят. В общем, собираете все, что сможете найти про Церковь Розы и сводки за последние четыре года по местам особо кровавых преступлений различных сект. Ив и Клод – добываете полицейские сводки. Потом все четверо кооперируетесь и сводите все к одному знаменателю, выкидывая шелуху. Всеслав, на тебя возложена задача пообщаться с Грейвиндом, вампиры точно должны знать хоть что-то о местах, где проливается столько крови. Если заартачится, скажи, что это моя личная просьба. Свет – звони шефу, пусть передаст на нас те дела по несправедливо осужденным, скажи, что у нас еще один эпизод. Потом присматриваешь за гражданскими, кормишь Майки, ждешь нашего возвращения. Джен, подновляешь защиту дома, мел выдам. Ланц, едешь со мной, будем общаться с мистером Фризом.
– А мы? – пискнул из угла мыш Света.
– А знаешь, у меня будет просьба. Свет выдаст тебе все наши дела, всей команды, наложи их на карту Америки, которую можно распластать вот на этой стене, она довольно большая. Съезди в город, купи стремянку, цветные флажки по вкусу и займись. Дональд пусть лежит в медблоке, допрос устрою ему попозже. Свет, когда с шефом созвонишься, мобилизуй на всякий случай Конни и Тальзин, пусть будут наготове.

– А в какой город нам ехать? – уточнил Раймон.
Я хмыкнула. Ответил за меня Ланц.
– В единственную библиотеку, в которую присылаются экземпляры всех американских газет, даже деревенских. Вы летите в Вашингтон.
Я размяла пальцы. Что ж… Если Церковь Розы решила, что привлечь ее к ответу никому не удастся, то они здорово ошиблись. Потому что теперь в бой вступает секретное оружие Бюро – Рыцари Аргус.