— Джек, что мне теперь с ними делать? — тоскливо поинтересовался Габриэль, присаживаясь на край стола.
Джек оторвался от планшета, на котором мелькали какие-то цифры, уставился на друга.
— С кем?
— С этими двумя… щенками.
Джек похмыкал, развел руками.
— Гейб, ты сам подобрал их. И ты уверен, что они все еще щенки? По-моему, уже два молодых и половозрелых кобеля. Со всеми проблемами… Кхм, вытекающими из этого.
— Джек!
— Гейб, выдохни и расслабься, в подоле рубахи внуков тебе не принесут. Пусть возятся. В конце концов, что именно тебя беспокоит?
Габриэль почесал в затылке, пытаясь сформулировать то, что его так раздражало в отношениях Джесси и Гэндзи.
— Он не пара Джесси!
— Говоришь совсем как разозленный папаша. Только за дробовик не хватайся с криком «Женись теперь, подлый совратитель!».
— Джек!
Планшет был отложен в сторону и забыт. Джек уперся локтями в стол, опустил подбородок на сцепленные пальцы.
— Почему Гэндзи не пара нашему Джесси?
— Разное воспитание. Разный менталитет. Они же как вода и масло, соприкасаются, но не смешиваются. И если ты сейчас ухмыльнешься, я тебе врежу, Моррисон.
— Гейб, я думаю, они как-нибудь сами разберутся.
— Не разберутся. Джесси уже десять лет у меня на глазах, я знаю всех, с кем он трахался… И знаешь, в чем наша проблема, Джек? Сексом заниматься мы его научили, а вот любить — нет.
Джек со вздохом поднялся, потер затекшую шею.
— Не уверен, что мы могли бы его этому научить. Гейб, да и Джесси двадцать восемь лет, от разбитого сердца он не умрет. К тому же, Гэндзи вроде бы не собирается его бросать. Хочешь чай?
— Хочу.
Некоторое время в кабинете царила тишина, нарушаемая только звуками закипающей воды. Джек стоял, прислонившись плечом к стене, прикрыв глаза. Габриэль все так же сидел на столе, глядя в стену.
— Если он разобьет Джесси сердце, я пристрелю его. Так сойдет? — тишина была нарушена.
— Да, Джек, вполне.