- Я проклял своего отца, - Ривар растирает ладонями лицо. – Я его проклял. И я не могу это исправить, Дей, я уже никогда не смогу это исправить, это самое страшное.
- Почему? Разве это так необратимо?
- Я сменил жизнь, любовь моя, предсмертные проклятья самые крепкие. А теперь отец пропал.
- У тебя уже другая жизнь, ты же сам сказал.
Ривар отворачивается. Рыжий хмурится, снова вспоминая обреченный погасший взгляд Ильверана. И чувствует укол совести за поспешные слова. Каким бы ни был князь, он – отец его мужа, отец его души, поправляет себя Дей.
- В конце концов, если бы не он, мы бы и не встретились, - наконец, бормочет рыжий. – Мы должны хотя бы найти его.
- Его не смогли найти лучшие наемники. Он может быть уже мертв. Или безумен. По моей вине.
- Ты не виноват, слышишь?
Однако все слова падают впустую. И призрак Ильверана снова незримо входит в покои, снова травит своим присутствием жизнь Дея.
- И мы его найдем, рано или поздно.
В дверь стучат. И слуга протягивает конверт.
- Печать князя, - Ривар торопливо ломает ее, вынимает листок, пробегает глазами письмо. – Кто его принес?
- Тот наемник, который обещался найти князя год назад.
- Должно быть, нашел, - на душе Дея становится легко. – Что пишет Ильверан?
- Поздравляет со свадьбой. Официальное поздравление. И больше ничего. Где этот наемник?
Он стоит внизу, небрежно привалившись плечом к стене. Рукоять меча за спиной, ремни, стягивающие фигуру, плотная черная ткань, оставляющая на виду лишь глаза. Как и год назад, словно ничего не изменилось, только в этот раз впереди брезжит смутная надежда.
- Князь Ильверан вернулся в свои владения?
Наемник лениво качает головой, разбивая надежду. Ривар словно натыкается на стену, опускает плечи.
- А он просил дождаться ответа? – угасшим голосом спрашивает он.
Наемник кивает.
- Скажите ему, что мы ждем его. Пусть он придет поговорить.
Наемник разводит руками и направляется к выходу, чуть прихрамывая на правую ногу.
- Может, попросить проследить за ним? – предлагает Дей. – Мы узнаем, где он встречается с князем.
- Не нужно. Если Ильверан не желает встречаться с нами, зачем понапрасну тревожить его? – ядовито отзывается Ривар.
На миг в нем снова проступает что-то от подростка, каким был Шанти – Дей помнит его рассказы о том, как он пытался расположить к себе отца, но не преуспел в этом.
- Он, по крайней мере, в порядке.
- А этот наемник времени зря не теряет, – смеется Дей.
Ривар выглядывает в окно, улыбается при виде того, как на шею наемнику бросается какой-то рыжий паренек, встречая его так, словно он вернулся из пещеры дракона.
- И что это так на рыжих всех тянет?
- Огня в жизни не хватает.
Наемник подносит руку к платку, снимает его, рыжий тут же тянется целоваться.
- Любовь, – умиленно мурлычет Дей.
Наемник внезапно поворачивает голову к окну, безошибочно посылает воздушный поцелуй. Ривар вцепляется в подоконник, глядя на Ильверана, с улыбкой победителя покидающего внутренний двор.
- Любовь, - выдыхает он. – Ага…
- Нет, ну можно было догадаться, что твой отец найдет способ вывернуть все в свою пользу.
- Но проклятье…
- Шанти, - нежно окликает его Дей.
- Что?
- Шанти… Нелюбимых так не целуют.
- Только бы он догадался, что проклятья больше нет. Иначе он погубит своего человека.
- Ну, мы их догоним, - задумчиво тянет Дей. – И все-все ему объясним. Года через два. Если раньше сам не прозреет.
- А почему через два?
- Ну, примерно в это время князь вспомнит, что люди долго не живут, начнет искать способ продлить жизнь этого рыжика. И наш долг...
- Остановить его, пока не наделал глупостей?
- Ввязаться в то, что он придумает! Я не пропущу такую классную забаву!