Жил на свете парень бедный, ни двора ни гроша негодного при себе нет, выгнала его из дома мачеха злая, а отец ей и возразить не посмел. Только парень унывать не стал, пошел по деревням кормиться, по хозяйству помогать. Где забор поднимет, где землю вспашет, где дров наколет - смеется, не унывает. В лесу, бывало, ягод насобирает, грибов насушит, приносит хозяйке:
- Дай мне молока взамен.
Нальет ему хозяйка молока, отдаст ей парень ягоды, молока напьется, да и прикорнет под забором. А наутро встанет, отряхнется да дальше идет, песенку насвистывает.
А на зиму ко двору какому прибивался, к одиноким хозяйкам, с осени еще, травы скоту наготовит, на себя грибов запасет, да в сарай просится к скотине пожить, мол, припасы свои, по хозяйству руки лишние не будут. Пускали парня жить, прост он да весел, что ж такого и не приветить.
А однажды позвал его волхв в одной из деревень по своему кудесничью хозяйству помочь, травок в лесу набрать, от зверей постеречь. Согласился парень. Дал ему за то волхв подковку махонькую.
- Коли станет плохо, позови конька-бегунка.
Посмеялся парень, на подковку глядя, потер ее, видит, бежит к нему конек, едва до колена достает, забавный конек оказался, веселый, скачет, вьется, парня тешит.
- Чем ты мне помочь сможешь, - дивится на него парень. - Только что посмеюсь, да поглажу гривку шелковую.
Прыгает конек, бесом мелким вьется, смехом уморить норовит.

- Вот бы и мне такого конька...
Лэй только рассмеялся.

Только настигла парня беда черная - попал он в лесу в яму волчью, на колья грудью напоролся. Позвал конька.
- Не хочу я один умирать, побудь со мной.
Взвился на дыбы конек на краю ямы, копытами в землю стукнул, вырос в два раза, гривой махнул, в четыре раза подрос, ржанул - настоящим конем стал, свесил гриву долгую в яму - хватайся, парень. Ухватился тот за гриву шелковую, попятился конь, головой махнул, закинул парня на спину себе. И пошел копытами версты отмахивать, ко двору волхва парня нести. А тот уж травами да словами выходил.
- Ну что, - волхв смеется. - Негодящ конек-то? Не дождешься помощи?
И парень смеется, гладит конька мелкого, по столу скачущего.

- Хороший конек.
- Да не то слово. Ну что, заря занялась, пора мне обратно на дно уходить.