В Академии Магических Искусств студенты были самые разнообразные, расовая принадлежность варьировалась от сильфов до разумных драконов, оборачивающихся людьми, так что очередным эльфом удивить никого было нельзя. Эльф как эльф, «типовой проект», как не преминул бы съязвить Роэл, будь он здесь. Высокий, не такой уж тощий для лесного племени, которое, как известно, за эльфийским луком спрятаться может легко. По всему было видно, что воин: короткие рукава зеленой легкой рубахи открывали загорелые руки, привычные не узоры выводить магической пыльцой при луне, а очень даже владеть мечом; короткие золотистые волосы, которые эльфийскому воину отращивать и незачем, под шлем длинные косы прятать неудобно. Из более-менее типового были разве что глаза, впитавшие в себя зелень весенних трав, да и то, травяной взор будущего студента был подернут легким ледком.
— Мелиатис Асваллон, — кивнул он, с легким любопытством рассматривая приемную комиссию.
— Желаете поступить к нам или сопровождаете кого-то? — ради приличия уточнил Льен.
— Поступить, — коротко отрапортовал Мелиатис и умолк.
— Хорошо, — директор академии жестом указал на дверь, ведущую в соседнюю комнату. — Проверим ваши магические способности. Просьба оставить при входе все магические вещи.
Мелиатис водрузил на столик сумку с вещами, поставил на возникшую стойку для оружия серебристый меч, стащил с руки сплетенный из трав браслет, положил его в появившуюся на столике коробку, туда же отправился простой черный камешек в белой оправе. Эльф осмотрел себя, вспоминая, не забыл ли снять еще что-то, затем скинул с себя рубаху, аккуратно и быстро сложил, расстегнул ремень и стащил штаны. В ткань были вплетены оберегающие руны, так что Мелиатис, привыкший слушаться приказов, исполнил все в точности, как было сказано — никакой магии. Оставшись в одних подштанниках, мало что скрывавших, он оглянулся.
— Ступайте, — ласково сказал Льен.
Поток поступающих схлынул, высохли пролитые теми, кто не поступил, слезы, убрались по домам родственники зачисленных. Академия готовилась начинать новый учебный год. Мелиатису повезло, он опоздал ровно на день, комиссия еще не успела всерьез погрузиться в составление учебных планов, проэкзаменовать воина согласились малым составом из Льена, Мортифора и Литана.
— Наверняка природник, — лич хрустнул костяшками пальцев.
— Да что-то не особо он походит на друида, — возразил Льен, перекинувшись и отправившись разминать лапы.
Над входом в комнату проверки вспыхнули багровые камни, замерцали. Все трое не сдержали удивленного возгласа — демонолог, причем средней руки, не самый слабый. Необученный дар горел ровно, не сбоил.
— Мортифор, кажется, все-таки зачислять будем к тебе. Ты как раз жаловался, что у тебя маловато учеников на этот год.
— Но эльф… И демонология.
Литан скрипуче хохотнул, поднимаясь. Мелиатис вышел из комнаты, принялся одеваться, тщательно шнуруя штаны и рубаху. Никакого торопливого любопытства он не проявлял, справедливо решив, что ему все скажет уважаемая комиссия.
— Юноша, — Мортифор понял, что говорить придется ему. — Могу вас поздравить, магический дар у вас имеется, причем устойчивый.
Неизвестно еще, как эльф отреагирует на то, какой у него дар. Бывало при объявлении всякое, и истерики и слезы. Но он же воин? Должен вытерпеть и мужественно снести. Главное, чтобы не кому-нибудь что-нибудь.
— Но с ним что-то не так? — уточнил Мелиатис.
— У вас предрасположенность к демонологии.
Мелиатис кивнул, ничуть не удивившись. Мортифор слегка приободрился, не все так уж и плохо.
— И вас это не удивляет? — встрял Льен.
— Нет. В моем роду были темные маги из людей, — спокойно ответил Мелиатис. — Это означает, что я зачислен?
— Вы зачислены, — кивнул Мортифор. — На мое отделение. Идемте, подберем для вас жилье на территории демонологов.
Льен сразу же помчался к Райлису, делиться потрясающей новостью про странного эльфа, Литан удалился, чтобы поведать эту же историю Чешу.
— Ваши пожелания к жилью?
— Собственная койка, — бесстрастно ответил Мелиатис. — Закрепленная за мной постоянно. Место для занятий. Шкаф для учебной формы и пособий. Возможность мыться в теплой воде. Я проживал в казармах, так что общежитие студентов не станет для меня внове.
— Общежитие? У нас предоставляются домики каждому студенту, но если вы так хотите, мы можем поселить вас в отдельной комнате общего дома, если вам нужна компания. Каждая комната свето- и звукоизолирована. Магическая архитектура позволяет многое.
— Это значит, что у меня может быть свой отдельный дом?
Мортифор закивал, продолжая объяснять:
— Более того, вы можете украшать его по своему вкусу, брошюра с типовыми магическими элементами вам будет предоставлена. Направленность дара не влияет на пользование архитектурной магией.
— Тогда я хотел бы получить в свое пользование отдельное жилье.
Мортифор из воздуха вытащил тонкую книгу, вручил ее эльфу, предлагая ознакомиться с тем, что тут предоставляют студентам. Впереди слышался веселый гомон, снова алхимики что-то сварили и пробуют в последние дни перед учебой, попутно угощая всех желающих. Мимо то и дело проносились студенты, груженые книгами и баулами — новенькие устраиваются, старшие курсы меняют литературу, прикидывают в ужасе, сколько им на новом курсе зубрить. Вверху скользнули два золотистых теплых отблеска - ангелы куда-то отправились, то ли на прогулку, то ли по делам, сейчас это было неважно, учеба не началась.
— Добро пожаловать на территорию отделения демонологии.
Территория представляла собой огромную пещеру с реками лавы, через которые были перекинуты кованые мосты, в лаве плескались саламандры, резвились, набираясь сил. С веселым визгом носились бесенята, чинно прогуливались постоянные демоны-прислужники, ожидая, пока их позовут для выполнения каких-то бытовых мелочей. Где-то под сводами пещеры парил черный дракон, на спине которого виднелось нечто светлое — завхозы проверяли магические плетения, пересчитывали светильники и латали какие-то малозначительные трещинки.
— Надеюсь, вам будет здесь уютно, — неловко сказал Мортифор.
— Справлюсь, — Мелиатис расщедрился на улыбку.
Домики студентов стояли вроде бы совершенно хаотично, но Мортифор знал, что сверху их расположение представляет собой четкую руну-ключ, защищавшую демонологов от излишнего внимания той сферы, с которой они соприкасались. Новый домик находился в «хвостике».
— Вы определились, студент Асваллон? — Мортифор остановился у светлого квадрата земли.
Когда эльф поставит тут свой дом, этот квадрат замкнет в себе площадь намного больше той, что сейчас была очерчена.
— Основа — образец восемь. Внешняя отделка — образец четыре. Светильники — образец семь. Мебель — стандартная комплектация номер девятнадцать. Дополнительно — образец сорок два.
За сухим перечнем скрывался уютный дом в эльфийском стиле, с плющом, укутывавшим стены, розами под аккуратным прямоугольным окном, зеленью луговых трав, порхающими светильниками-светлячками. За домом виднелась тренировочная площадка с чучелами, с краю скромно притулился многофункциональный комплекс для физического развития, куча хаотично соединенных меж собой жердей. Мортифор знал наизусть все эти образцы, ему даже не надо было заглядывать в книгу. Внутри все скромно, по-военному: узкая койка, вместительный шкаф и стойка для оружия. Ничего, эльф обвыкнется, захочет уюта, изменит все еще десяток раз.

— За учебниками и мантией явитесь в корпус семь, — это прозвучало немного сухо, но эльф коротко кивнул, приняв к сведению.
Мортифор попрощался и ушел, то и дело оглядываясь. Границы квадрата сомкнулись, теперь о том, что за ними скрывается жилье, напоминало лишь какое-то подобие картины с эльфийским домиком. Обычная практика — видишь дом, видишь имя проживающего.
— Валентин, — на выходе из студенческого городка налетел Асмин, подхватил за пояс, закружил. — Я успел соскучиться.
— Я тоже, — Мортифор улыбнулся, выкинув из памяти странного студента. — Домой?
Демон взмыл вверх, чудом разминувшись с ангелами, которые непринужденно рухнули вниз на пару метров, выровняли полет и продолжили скользить в небесах, обсуждая что-то свое. Мортифор поглядывал вниз, любуясь цветными квадратиками корпусов и домиков преподавателей, обнимал мужа за могучую шею и просто наслаждался тем, что не надо тратить силы на телепортацию.
Свежеиспеченный демонолог в это время изучал домик и распаковывал вещи. Меч встал на предназначенное ему место, из мешка появились куртка и смена одежды, заняв полку в шкафу. Мелиатис Асваллон, командир отряда Зеленых Трав, умелых бойцов, исполнявших при Владычице роль тронной гвардии, теперь просто студент Асваллон, обживался.
— Эй, — от края дорожки раздался веселый голос. — Новенький, давай знакомиться?
— Сейчас выйду, — Мелиатис решил, что завести новые знакомства будет полезно.
— А почему у тебя такое имя? — не унимался неведомый гость. — Как будто у какого-то эльфа.
— Потому что эльф, — доходчиво объяснил Мелиатис, выходя на крыльцо и спускаясь к дорожке.
На него уставились рубиновыми глазами, полными изумления. Мелиатис уставился ничуть не менее заинтересованно, демона он видел впервые. На полголовы ниже эльфа, изящный, с аккуратными рогами, украшенными парой серебряных колец. Кожа у него была покрыта золотистым загаром, это эльфу понравилось, необычный оттенок.
— Ты эльф.
— Да, я заметил, — Мелиатиса это пока что забавляло.
— Извини, — демон опомнился, протянул руку. — Рис.
Предплечье его унизывали звенящие браслеты с какими-то символами, Мелиатис разглядывать их не решился.
— Мелиатис, можно Мелис.
— Мелис, мне нравится. Ты знаешь, что это означает «мелодия»?
— Да, удачное сокращение.
Рис немного подумал, затем неуверенно спросил:
— Так я могу войти?
— Входи.
Магия разрешала обмениваться рукопожатиями, но на что-то большее без приглашения хозяина дома рассчитывать было нельзя. Но стоило Мелису произнести разрешающее слово, как демон сразу шагнул на луговую траву.
— Так непривычно видеть здесь эльфа. Как тебя вообще занесло в нашу пещеру?
— Я демонолог, здесь студгородок демонологов, все объяснимо, — хмыкнул Мелис.
Рис огляделся, попробовал поймать светильник, потрогал розу, в общем, развлекался и открывал для себя новые горизонты. Мелис не препятствовал, понимая, что такие дома здесь и впрямь в новинку.
— Первый курс? — поинтересовался он, чтобы хоть как-то завязать разговор.
— А. Да, — встрепенулся Рис. — Родители решили, что мне надо изучать демонологию, чтобы получше узнать будущих подданных.
— Так ты из правящей семьи?
Рис хихикнул.
— Не то чтобы совсем. Третий в очереди на престол, с которого каменную задницу папаши еще попробуй сдвинуть. Просто дома очень скучно, а поизучать новое всегда полезно, тут же еще и всякие дополнительные занятия проводятся. А ты из знати?
— Простолюдин, — сдержанно ответил Мелис.
— Военный? — демон окинул его внимательным взором и сам же себе ответил. — Да, точно. А как тебя сюда занесло вообще?
Мелис пожал плечами. Как занесло, да как всех сюда заносит? Нестабильность дара, выплеск магии, погоня отряда за парочкой свалившихся на головы гостям демонов. И все, направление в академию Магии, обещание аккуратного внесения жалования на счет в гномском банке и напутствие Владычицы учиться столь же прилежно, сколь командовать отрядом.
— Дар проявился, — пересказ злоключений был короток.
— Сочувствую. У меня вот дара нет, как такового, просто за счет своей крови получается что-то изредка наколдовать, так что я больше как маг-теоретик буду тут прозябать, пыльные книги, пыльные свитки, древние тексты на нечитаемом языке.
— Могу подсказать заклинание от пыли, — эльф был любезен.
Рис посмотрел на него, залился смехом, звучавшим красиво и музыкально. У Мелиса впервые шевельнулось подозрение насчет специализации демона. Из того, что он успел хватануть из книг в библиотеке, у каждого демона непременно должна была быть какая-то специализация, по которой их обучали с рождения. И вряд ли этот красавец был воином.
— Ты такой милый, — Рис отсмеялся. — Все эльфы такие?
— Все эльфы разные.
Рис покосился на дом, явно желая попасть внутрь. Мелис сделал вид, что взглядов не замечает. Почему-то стало слегка неловко за скромность убранства. Если этот демон из правящей семьи, то привык к роскоши, в полупустой комнате военного образца ему будет скучно.
— Ты уже получил книги и мантию? — сменил тему Рис.
— Нет.
— Проводить?
Мелис кивнул, подумал, что надо бы взять меч и тут же одернул себя. Какой меч, он же в учебном заведении, простой студент, каких здесь тысячи. Скромнее надо себя вести, скромнее.
— А ты с кем-то живешь? — Рис продолжал расспрашивать.
— Один.
— Я тоже. Некоторые селятся попарно, чтобы не так скучно было, ну и учиться легче. А я подумал, что пока поживу в одиночестве, а если надоест, то всегда можно поселиться у кого-нибудь или к себе позвать, — демон болтал так, словно они с Мелисом были знакомы тысячу лет.
Эльф слушал, изредка кивал, показывая, что принимает в разговоре самое деятельное участие. Риса молчание спутника не смущало, трещал он без умолку. Странно, но раздражения это не вызывало, словно просто чирикала какая-то птица, а к такому Мелис был привычен.
Навстречу попадались студенты и преподаватели, все заняты своими делами и разговорами. Внимания на эльфа с демоном не обращали, что Мелиса вполне устраивало. Он рассматривал возвышавшиеся вокруг строения, размышляя, во сколько придется вставать, чтобы успевать на занятия.
— Жду не дождусь, когда нам выдадут амулеты телепортации.
— Телепортации? — переспросил Мелис.
— Не ногами же бегать. Почти по всей территории Академии перемещаются телепортами, кроме отделений, где лишние магические плетения только мешаются. У кого крылья есть, тем вообще здорово, подпрыгнул, крыльями помахал и на месте.
— А у тебя нет крыльев? Ты же демон.
Рис поскучнел, посмотрел в сторону и пробубнил скучным голосом наизусть:
— Род: демон. Вид: инкуб. Подвид: высший. Отличается повышенной регенерацией, физической стойкостью и устойчивостью к заклинаниям вызова. Крыльев нет. Воинских умений нет. Особенности вида: трансформация тела по заданным параметрам.
— Извини.
— Ничего страшного. Зато я танцевать умею, знаю сто сорок восемь постельных поз и отлично владею заклинаниями иллюзии.
— Могу научить тебя фехтовать, — предложил Мелис, не зная, что еще сказать.
Рис уставился на него.
— Правда?
— Правда.
— Но я никогда в жизни оружия в руках не держал.
Мелис ухмыльнулся.
— Не проблема. Я все-таки командир стражи, который готовил воинов. У меня и не такие становились лучшими мечниками столетия.

— Все сразу? — сдерживая смех, уточнил Рис.
— Поочередно.
Рис подпрыгнул, повис у Мелиса на шее, поцеловал в щеку, оставляя липкий отпечаток. Эльф потрогал щеку, увидел на пальцах бледно-розовый след.
— Всю краску смыть, — будничным тоном начал он. — Волосы заплести в простую косу. Никаких украшений, лент, подвесок и подвязок. Никаких лишних тряпок. Полотняные штаны, рубаху можешь не надевать, будет только мешать.
Рис с каждым словом угасал, наконец, шмыгнул носом и пробормотал:
— Но я же буду некрасивый.
— Зато научишься фехтовать.
Демон несколько минут колебался, затем решил, что можно пару раз пожертвовать красотой. Научиться владению оружием он явно хотел. А раз уж судьба дает такой шанс…
— А вот и выдача, — Рис показал на высокую дверь, из-за которой то и дело выходили парни и девушки с книгами. — Идем.
Новичкам полагались три мантии, две простые, одна с вышитым золотыми нитями гербом Академии; полный комплект учебных пособий, амулет телепортации со встроенной картой и шар-будильник. Мелиса пару раз переспросили, точно ли он демонолог, затем выдали увесистую стопку книг и зачарованную сумку для их переноски.
— Больше учебников только у некромантов, — пояснил Рис. — Они изучают свои дисциплины и захватывают еще и светлую магию теорией, а там книг ого-го.
— Откуда ты вообще знаешь это все?
— Я думал, куда поступать, вот и прикидывал разные факультеты. Помоги все это сложить.
Эльф упаковал все учебники демона в сумку, сложил мантии, сунул туда же. Рис с восторгом наблюдал, как быстро Мелис управляется со всем. У самого демона на это действо ушло бы минут пятнадцать.
— А живешь ты где? — поинтересовался Мелис.
— Через дом от тебя вверх по тропе. Почти соседи. Заходи в гости, если захочешь.
— Лучше ты ко мне, у меня тренировочная площадка имеется.
Мимо прополз змеелюд, Мелис засмотрелся на его мускулатуру. Эльфу, в силу природного строения, обзавестись такой в жизни не светило, но полюбоваться, почему б и нет?
— Это Чеш, раньше был наемником, теперь преподает здесь, — пояснил Рис.
— Неплохая Академия… — сдержанно сказал Мелис.
Следом за нагом прошел слегка прихрамывающий кентавр, уткнувшийся в книгу, на спине у него устроился белый пушистый зверек, свернувшийся клубком. Прошагали, чеканя шаг, ангел и человек, оба в серых плащах, с мечами на поясах. Величаво пролевитировал зеленоволосый эльф, покуривавший трубку, от которой нестерпимо несло «зеленушкой».
— Преподаватели на совет собираются, — объяснил Рис.
— Это тоже преподаватель? — Мелис проводил взглядом летучую мышь, тащившую в лапках какой-то свиток, то и дело перевешивавший.
— Ага. Читает курс лекций по темным существам и ядам. А вон там глава друидов проехал на магистре рунологии. Вон глава целителей шагает, догоняет преподавателя спецкурса расширения сознания, видимо, хочет перед советом вернуть того из астрала. Директор бежит, за ним его три зама. Преподаватель артефактологии. Преподаватель боевой магии, огненная школа. Демонолог. Некромант. Боевая магия, школа воздуха. Драконолог. Это все главы наших отделений и факультетов. Остальные сидят где-то у себя малым составом.
Мелис кивал, запоминая глав отделений. Наконец, парад закончился. Рис внезапно спохватился:
— Нам же выдали амулеты, что мы пешком топаем?
— А как им пользоваться? — Мелис взял в руку амулет телепортации, серебряную гладкую ромбовидную пластинку на цепочке.
— Говоришь, куда хочешь попасть, и оказываешься там.
Мелис представил себе новый дом, огромную пустую комнату. Вокруг все подернулось туманом, когда он рассеялся, эльф уже стоял посреди означенной комнаты. И наверняка очень глупо выглядел.
— А мне нравится.
Учебники он составил на книжную полку, мантии долго разглядывал, прежде чем повесить в шкаф. Ткань цвета запекшейся крови была украшена по рукавам и горловине оранжевыми рунами. Добро пожаловать, студент, теперь все время обучения этот цвет будет сопровождать тебя. Мелис подумал, что выглядеть в такой он будет очень глупо, но отбросил эту мысль, не успев додумать, в конце концов, это просто форма.
Зазвенел колокольчик-сигнал, возвещая о прибытии гостя. Кричать в этот раз Рис не стал, скромно дождался, пока эльф выйдет к нему. Первые несколько минут Мелис его не узнавал, в этом симпатичном пареньке как-то не угадывался великолепный броский инкуб.
— Я невовремя? — забеспокоился Рис.
— Проходи.
Демон скользнул на территорию дома Мелиса, сразу же направился на площадку. Мелис впервые задумался о том, где же взять тренировочные клинки. Может, в книге есть что-то?
— Образец номер восемь раздела «Иное», — распорядился эльф, пролистав книгу.
На краю площадки возникла стойка с оружием. Рис разглядывал его со смесью страха и любопытства. Наконец, неуверенно протянул руку, взял один из мечей, потом нахмурился, поставив обратно, быстро пошагал прочь.
— Что такое, Рис? — Мелис догнал его.
Инкуб мотнул головой, промолчав, только ускорил шаг.
— Рис?
Демона словно плетью хлестнули, он выскочил прочь, почти бегом направившись вверх по тропе. Мелис нахмурился, не понимая, что не так сделал. Риса пугает оружие? Почему он ничего не сказал?
— Ничего не понимаю.
Мелис вернулся в дом, по пути подняв какой-то свиток. Видимо, Рис обронил. На свитке крупными буквами было выведено какое-то заклинание, а ниже стояла пометка «Имя Арварис произносится с ударением на первую гласную». Кажется, это было заклинание вызова. Риса? От имени Арварис вполне можно образовать и такое сокращение. Эльф взялся за учебники, сопоставляя символы на свитке с примерами. Да, судя по тому, какие руны нужно было чертить и какие свечи ставить, это и впрямь было заклинание вызова инкуба.
— Где б свечи взять.
Мелис не собирался вызывать Риса, просто на всякий случай… Ладно, он собирался его вызвать и расспросить, что такое демон устроил сегодня на площадке, если Рис по каким-то причинам не захочет разговаривать. Так, нужен круг вызова, мел и свечи. Круг вызова можно взять из книги, мел и свечи купить, должны же тут торговать всяким таким? Неплохо бы еще прикупить перьев, бумаги и парочку запоминающих кристаллов. Да, это в первую очередь, а вызов подождет, может, Рис сам все объяснит.
Не захотел. Когда Мелис, облегчив свой счет почти наполовину, но обзаведясь всем необходимым для студента и демонолога, оставил сумку в доме и пошел общаться с демоном, Рис на колокольчик не вышел. На призывные крики тоже не отреагировал, зато отреагировал раздраженный сосед из дома посередине, высунулся, рявкнул, чтобы Мелис заткнулся и не мешал спать.
— Ладно, по-хорошему я пытался…
Когда Мелис начинал разговаривать таким тоном, его отряд на всякий случай заворачивался в плащи и делал вид, что они — рощица молодых дубов. Рис еще не представлял, что может означать такой тон, поэтому не вышел.
Круг, как и следовало ожидать, нашелся в книге с архитектурными заклинаниями, получился он достаточно большим, метров пять в диаметре. Точки, возле которых следовало рисовать запирающие руны, мерцали, облегчая задачу. Эльф к вызову инкуба подошел с той же тщательностью, что и к планированию военных задач: начертил руны, несколько раз обвел, расставил свечи, проверил, чтобы они располагались устойчиво, проверил по учебнику ударения в каждом слове вызова, глотнул воды, чтобы не пересыхало горло. И приступил.

Заклинание было не особенно длинным, пускай и заковыристым, но эльфийский язык при всей своей музыкальности тоже был богат на тройные согласные, немыслимые сочетания дифтонгов и при всем этом требовал четкости произношения, так что заклинание прозвучало без единой ошибки.
— Что пожелает хозяин? — возникший из пустоты в круге инкуб смотрел в пол.
Мелис осмотрел его, убедился, что это Рис и рявкнул:
— Объяснений желаю. Что это было сегодня?
Рис подскочил, заковыристо выругался и осел на пол:
— Это ты…
— А кого ты ждал?
— Не знаю. Я потерял свиток. Боялся, что он попадет не в те руки. Можно, я из круга выйду?
Мелис потянулся было к свече, загасить ту, но затем передумал.
— Сперва объяснись.
— Я отлично умею фехтовать, — Рис смотрел куда-то в стену. — Хотел просто поближе познакомиться, потом испугался, что ты поймешь, что я не такой неумелый, каким прикидываюсь. И разозлишься, вы же, эльфы, не терпите лжи.
— Поближе познакомиться?
Рис перевел взгляд на Мелиса и цинично усмехнулся:
— Мы же не дети. Давай не будем прикидываться студентами-первогодками, лепетать милые глупости и краснеть при слове «член»?
— Не будем, — согласился Мелис, гася свечи. — Мог бы сразу сказать…
— Но…
— Я же сказал, что все эльфы разные. Я, например, простой солдат в чине офицера, который вполне понимает, как употребить смазливого парня, который очень даже не против раскрепощенного времяпрепровождения.
Рис поднялся, вышел из круга, сразу же попав в жадные руки Мелиса. На какое-то время в комнате воцарился шелест стаскиваемой одежды, звякание ремней и плеск воды — Мелис умывал инкуба, который сопротивлялся, но не особенно сильно.
— Я столько времени потратил на нанесение краски.
— А я на то, чтобы ее смыть.
Койка их двоих не вместила бы, так что инкуба пришлось пристроить на столе. Рис не противился, покорно принимая поцелуи и поглаживания, но сам инициативы не проявлял.
— Что-то не так? — Мелис отстранился.
— Нет, все нормально. Просто… На столе, как шлюху какую-то.
— Рис, — с чувством сказал эльф. — Я сейчас не хочу искать книгу и копаться в ней на предмет двуспальной кровати с шелковыми простынями. И на предмет ковра. И тащить тебя до тренировочной площадки, чтобы там развесить на брусьях и оприходовать, загнув в рог, тоже лень. Привязать тебя тут не к чему. Плеть мне не положена по статусу. Кинжала или обычных свечей у меня нет, а магические свечи для такой цели использовать…
— Заткнись, я понял, что за инкубами ты ухаживать умеешь. Иди сюда. Ближе. Еще ближе, — Рис соскользнул со стола. — Но ковер просто необходим.
Мелис про себя пообещал, что будет тут и ковер и два ковра.
Особенных иллюзий он не питал, во внезапно вспыхнувшие чувства не верил. Зато знал, что если двум молодым организмам вполне хорошо в постели, то любовь потом сама приложится. В конце концов, Владычица тоже замуж вышла по расчету, перед свадьбой рыдала на плече командира стражи и клялась, что удавит супруга шнуром портьеры. А сейчас эльфийских Владык друг от друга за уши два дракона не оттянут, ни одного фаворита или фаворитки за триста лет, зато двое детей и третий вот-вот появится. А все потому, что молодой супруг Владычицы, чтобы спасти свою жизнь, супругу в первую брачную ночь пользовал отнюдь не с эльфийской холодностью, а вовсе даже с пылом огненного духа. Так что ничего не мешает Мелису с Рисом в итоге дотрахаться до высоких чувств, любви на оставшуюся вечность и брачного венца.
— Простыни хочу зеленые с эльфийской символикой.
— Угу.
— И заведи себе парочку красивых кубков, у меня есть отличное вино.
— Угу.
— И будешь мне давать…
— Нет, давать ты будешь.
— …списывать на экзаменах.
— Ладно.
— И жить я буду с тобой. Так что простыни непременно зеленые, кубки непременно золотые, а почерк — разборчивый.