Обычный вечер, обычная тусовка выходного дня, как их называли раньше на Млечном Пути. Собралась группа друзей, которая развлекается за выпивкой, приятное времяпрепровождение маленькой компании, ничем не омраченное. Рейес усмехнулся про себя. Сара предложила сыграть в «Правду или действие», Скотт ее поддержал, а Кима заявила, что очень хочет принять участие в людской игре. Оставалось только сдаться, оставшись в меньшинстве. Что ж, не самый плохой выбор для веселья, эта игра бывает весьма занятной.
— Правда или действие? — Сара посмотрела на Рейеса, который пал жертвой первого же выбора.
— Правда, — решил тот.
— Кого из присутствующих в комнате ты бы хотел обнять?
Рейес осмотрел присутствующих, остановил на миг взгляд на Скотте, сразу же нахмурившемся, покосился на Сару, сдерживающую смех.
— Киму, — сказал он.
Кима улыбнулась.
— Очень приятно, Рейес. Я бы тоже хотела тебя обнять, ты очень милый.
Скотт тихо фыркнул, и тут же уставился на горлышко бутылки, показавшее на него.
— Правда или действие?
— Действие, — выбрал Скотт, опасливо покосившись на Рейеса.
— Ммм… Дай подумать. А вот, знаю. Спускаешься вниз, крепко обнимаешь Киана и молча уходишь.
Скотт поднялся с картинным стоном.
— Давай-давай, — подбодрила его Сара. — Не дрейфь. Киан от нашей компании и не такого навидался.
Скотт ушел. Рейес дотянулся до стакана, отхлебнул. Вино. Редкость в Андромеде, конечно. Винограда пока что нигде не найдено, его заменителей пока тоже. Или уже найдены какие-нибудь винные ягоды, только он об этом не знает? Надо будет потом у Сары спросить, когда будет подходящий момент. Пиво — это, конечно, хорошо, но иногда хочется ощутить вкус чего-то другого, а прихваченных из бывшего дома запасов спиртного не так уж и много.
— Все сделано, — объявил вернувшийся Скотт. — Я тебе еще отомщу, учти это.
— Конечно-конечно, — согласился Рейес.
Игра продолжилась.
— Правда или действие?
— Еще раз. Если я говорю «правда» — я отвечаю правду на любой вопрос. Если я выбираю «действие» — я делаю то, что мне скажут? — уточнила Кима, дождалась ответного кивка и решила. — Тогда пусть будет действие.
— Боишься рассказывать о себе? — поддел ее Скотт.
— Нет, боюсь, что ты спросишь что-нибудь, о чем мне нельзя рассказывать.
— Расслабься, Кима, это игра, мы не спрашиваем здесь ничего, что могло бы навредить тому, кого расспрашивают. Это игра, понимаешь? — попыталась объяснить Сара. — Это должно быть весело. Всякие глупые вопросы, действия, которые не причиняют никому вред, ну и всякое такое..
Ангара подумала, затем кивнула и выбрала правду.
— Ты когда-нибудь целовалась с чело… эээ… существом своего пола?
— Да, — ответила Кима, заставив Рейеса присвистнуть. — В нашей культуре такое вполне допустимо, хотя в условиях войны с кеттами и не приветствуется, мы должны восполнять популяцию. Теперь я должна выбирать того, кто отвечает, да?
— Ага.
Обычный вечер: дружеское общение, глупая и забавная игра, выпивка, смех, притворные возмущения по поводу неловких вопросов; Киан, который не поленился подняться и выяснить, почему это у него то просят соль, то ищут вилку, то обнимают. Наверное, именно такие вечера и помогают понять, что эта галактика все-таки начинает становиться домом.