— Пожалуйста.
Себастьян качает головой и крепче вцепляется в пряжку своего пояса. Бетани дрожит, не столько от холода, сколько от обиды и слез.
— Мне больше некого попросить об этом. Не к Гаррету же мне обращаться…
— Я не могу, я связан обетами.
— Завтра я буду связана чем-то несоизмеримо худшим — долей мага, заточенного в Круг. Скоро рассвет, меня заберут.
Себастьян набрасывает ей на плечи одеяло, укутывая обнаженную девушку, тщательно расправляет все складки, чтобы скрыть тело.
— Если ты станешь моим первым мужчиной, у меня будут эти памятные минуты, которые смогут поддерживать.
— Каждая девушка мечтает о принце? — Себастьян неловко улыбается. — Мне пора идти в церковь, время молитвы.
Бетани отворачивается, когда за ним закрывается дверь. Что ж, ненависть порой согревает сильнее сладких воспоминаний…
В коридоре, сжав кулаки и опустив голову, стоит мужчина, который в этот момент ненавидит свои обеты.
— Прости, — падает в тишину коридора.
И он уходит, не оборачиваясь, нужно помолиться за Бетани, это поможет лучше плотских утех.
Но отныне у демонов желания во снах Себастьяна будет ее облик.