РЕКЛАМА
– Что?
Голос рванулся ввысь птицей. Отчаянный звонкий голос.
– Что вы сказали?
Ираниэль стоял возле перевернутого при вставании кресла и смотрел на отца. В ярко-синих глазах в одно целое мешались паника, боль и ярость. Взрывоопасное сочетание. Особенно для демона, вошедшего в ту пору своей силы, когда одно неловкое движение руки сметает чуть не весь дом, а контроля за этой силой как не бывало.
– Я сказал, что скоро ты станешь супругом лорда Ильцифера, – спокойно повторил ему, как будто объясняя прописные истины, отец.
– Почему?
– Такие браки отнюдь не редкость.
Арген ор-Местиар сказал сыну правду. Браки меж демонами были довольно распространенным явлением. Обычно старший супруг таким образом получал себе ученика, которому можно было передать свои знания. А младший – хоть какую-то опору в жизни и учителя. Супружеская связь была необходима именно для того, чтоб фамильные секреты не ушли на сторону. Поделиться с простым учеником ими было немыслимо. А вот с тем, кто носит на запястье свадебный браслет… Правда, брак заключался только тогда, когда оба демона совсем в поиске отчаивались.
Предположить, что аристократ невесть в каком поколении, лорд Ильцифер Арратайн, демон огромной силы, тонко отточенной до совершенства, не может никак найти себе того, кому хотел бы передать свои знания, было попросту немыслимо. Ираниэль ор-Местиар в это не верил никак. И оттого сейчас бесился.
– Почему именно я?
– Этого я не знаю. Но не могу же я отказать старшему лорду-демону? Он прислал сперва письмо о том, что жаждет породниться с нами. А затем написал, что готов вступить с тобой в брак.
Ираниэль повернулся. В раздражении ударил по стене раскрытой ладонью. По дому прошла волна силы, но разбилась о сдерживающие амулеты, висящие на каждом углу.
– Почему? Почему стоило какому-то…
– Ираниэль!
В голосе отца послышался отчетливый холод.
– Ты говоришь о старшем лорде. И о своем будущем супруге.
– Да мне наплевать! – крикнул Ираниэль. – Я его в супруги не выбирал. И не собираюсь становиться мужем лорда просто потому, что тот пожелал этого! И потому что вам затмил глаза его титул!
– Ираниэль! Клянусь всем, ты пойдешь на свою свадьбу, даже если мне придется тебя связать и протащить за крылья по проходу к алтарю. И ты будешь вежлив с лордом, даже если придется всыпать тебе плетей так, чтоб сидеть не мог. И летать тоже.
– Я стану его мужем только если буду метаться в горячечном бреду от всыпанных плетей и не стану сознавать, что со мной делают. Клянусь Огнем!
Арген прищурился.
– Что ж. Ты сам это сказал.
Ираниэль и опомниться не успел, как его уже подхватили под руки вызванные создания и поволокли прочь, во двор, залитый солнцем.
– Арген, – заломила руки мать Ираниэля. – Что ты делаешь?
– Атресса, не мешай. Ты воспитала из него своевольного и капризного мальчишку, а не того, кого можно было б назвать лордом Местиаром. Да в любом паже больше знания этикета, чем в нашем сыне!
– Арген, он же еще ребенок.
– К нему уже старший лорд сватается. Нет, Атресса, он не ребенок, раз себе позволяет выдвигать такие условия своего брака. И отвечать за то, что он говорит, он будет как взрослый. Хочет на церемонии отлеживаться от порки, значит, будет. Не могу ж я не уважать желания сына.
Лордесса опустилась без сил в кресло, провожая глазами мужа, шагающего к выходу и снимающего плеть с пояса.
Ираниэль даже не успел понять толком, что происходит, как уже стоял у столба наказаний, притянутый за руки к нему. Рубашку с него сорвали. Нагретое солнцем дерево было обжигающе горячим.
– Я готов выполнить твое условие брака, – раздался за спиной холодный голос отца.
И плеть разрезала воздух. Ираниэль тихо вскрикнул, жалобно и непонимающе. Попытался раскрыть крылья, чтобы защитить спину, но пара ударов под основание лопаток выжгла болью все желание крыльями пользоваться.
– И навсегда запомни этот урок – пользоваться языком ты должен осторожно.
Удары сыпались один за другим. Ираниэль вскоре уже поник у столба. От боли сознание милосердно помутилось. Арген посмотрел на безжизненно запрокинутое лицо сына. Отшвырнул плеть.
– Отвяжите его! – крикнула в отчаянии лордесса.
– Не сметь! Пусть висит! Ведро воды на него. И пусть думает…
– Арген, он же твой сын!
Ираниэль кое-как очнулся от потока холодной воды. И тихо застонал. Нет, он о своих словах не сожалел ничуть. Просто он не думал, что отец отважится на такое. И теперь болела отчаянно исполосованная спина. Но больше в душе крепла заочная ненависть к будущему супругу. И пустота – ради звонкого титула отец готов продать своего сына. А как же чувства Ираниэля?
– Он теперь больше мой жених, нежели ваш сын, – послышался спокойный мелодичный голос.
И к столбу выступил из мерцающего золотыми бликами овального портала высокий беловолосый демон в жемчужно-сером одеянии, внимательно осмотрел всю картину: заламывающую руки леди, хмурого лорда, пытающегося сфокусировать на нем взгляд жениха. Что он испытывал, сказать было невозможно, взгляд был отрешенным.
– Позвольте мне самому подготовить мальчика к церемонии.
Арген кивнул, коротко и сухо. Что ж, лорд Ильцифер желает возиться с мальчишкой. Это его проблемы теперь. Кто знает, может быть, он даже сумеет обуздать порывистость Ираниэля. Ведь за какие-то заслуги он его в мужья взять намеревается. Да и все же старший демон. Возможностей для укрощения строптивых парней у него побольше будет.
Ираниэль ощутил, как его спины коснулись осторожно пальцы, разыскали неповрежденный участок кожи. «А там еще есть хоть одно живое место?» – смутно удивился юноша.
– Потерпи немного.
Голос предполагаемого жениха был участлив. А прохладное прикосновение, от которого по всей спине пробежал свежий ветер, залечивая следы плети, даже отчасти понравилось. Но Ираниэль просто не был бы собой, если бы не подал голос:
– О, вот как, старший лорд не терпит посягательств на свою предполагаемую собственность и попыток ее подпортить?
Произнести это удалось даже ехидно.
– Ты зря пытаешься меня задеть, – невозмутимо сообщил Ильцифер.
– Да я еще и не пытался.
– Ираниэль!
– Все в порядке, лорд ор-Местиар. Вполне естественно, что мальчик напуган предстоящим и потому пытается дерзить и казаться уверенным в себе.
– Подумать только, какой знаток душ нашелся, – тихо, но отчетливо пробормотал Ираниэль.
– Отнесите мальчика в дом, – тихо, но непреклонно попросил Ильцифер.
– А что, ваша светлость сама брезгует пронести на холеных аристократических ручках своего жениха несколько десятков метров?
Ильцифер хмыкнул тихо, подхватил Ираниэля так, словно тот ничего не весил. Объятия у него были сильные, но бережные. И это нравилось Ираниэлю, хотя он отчаянно пытался себя одернуть: нельзя вот так сразу сдаваться.
– Где находится ваша спальня, мой обрученный?
– С вас хватит и гостиной. Прямо по лестнице и направо вторая дверь.
Передвигался старший демон уверенно и легко. Левитировал, так естественно, словно был стихиалией воздуха. Ираниэль исподлобья рассматривал его точеный профиль, преисполняясь холодной ненавистью к этому аристократу, все попытки его уязвить игнорировавшему с совершенно небрежной отрешенностью.
РЕКЛАМА

– Как твое самочувствие в общем?
– А вас волнует?
– Да.
– Тогда нормально.
Больше всего Ираниэлю хотелось сейчас уткнуться в свою подушку и выплакаться. В конце концов, ему было всего лишь восемьдесят пять лет. И он совсем не понимал, как могло в одночасье все так измениться. Отец, который раньше голоса не повышал… Ненавидимый жених, оказавшийся куда как заботливее родителей.
– Посидеть с тобой?
– Нет, не надо, – торопливо отказался Ираниэль.
Ильцифер открыл дверь, внес его в гостиную, уложил на диван.
– Когда ты придешь в себя, дай мне знать…
Он снял с руки кольцо, положил его на столик.
– Просто сожми кольцо в руке и позови меня. Нам нужно будет обсудить некоторые мелочи предстоящего замужества.
– Я ничего не хочу обсуждать. Тем более, что я не согласен на брак.
– Очень жаль, но твой отец уже обо всем договорился со мной. Так что привыкай потихоньку к мысли о том, что ты скоро станешь младшим лордом Арратайном.
Ираниэль промолчал. Ильцифер постоял еще несколько мгновений, ожидая, не скажет ли его обрученный еще что-нибудь, и вышел.
Юноша посмотрел на кольцо, смерил взглядом бледно-голубой прозрачный камень в серебряной узорчатой оправе, дорогой и красивый. С ненавистью поморщившись, Ираниэль смахнул его на пол. И побрел в спальню. Спина, как ни странно, не болела. По крайней мере, хоть какая-то польза была от него, этого навязанного мужа. Демон разделся – пора стояла летняя, было на диво жарко, не спасали от этой духоты даже открытые окна, так что спал Ираниэль полностью обнаженным, улегся на постель и стал смотреть в потолок.
Выплакаться так и не получилось, слезы не желали показываться, несмотря на всю муть на душе. Будущее представало в самом нерадужном свете: нелюбимый муж, невозможность вернуться домой. Вряд ли лорд Арратайн будет столь любезен, что ради прекрасных глаз жениха откажется от всех супружеских притязаний и позволит ему вернуться в дом родителей после свадьбы.
«Добьюсь развода», – решил Ираниэль. Он весьма смутно себе представлял, за что именно может быть расторгнут брак, но не сомневался, что таковые причины точно есть. Только надо поискать в книгах что-нибудь на этот счет. Ведь не может же быть такого, что брак заключается на всю жизнь.
С этой радостной мыслью Ираниэль и уснул. Сны снились какие-то неотчетливые, но глаза цвета янтаря он запомнил четко. И поцелуи, неторопливые поцелуи по всему телу. А еще ливень белого шелка, как завеса, укрывшая ото всего мира. Оказывается, у лорда Ильцифера длинные волосы, просто этого было не понять из-за замысловатейшего плетения.
Утром его разбудили стуком в дверь. Сперва Ираниэль не понял даже, что это такое, кто смеет прерывать их с супругом брачное утро, только потом сообразил, что находится в своей спальне, совершенно один.
– Кто там?
– Проснитесь, мой обрученный. Время близится к полудню.
Ираниэль только беззвучно застонал – приперся. Как будто бы его во сне не хватало.
– Ну и что?
– Я думал, вам будет интересно обсудить кое-что.
Юноша быстренько содрал простыни с кровати. Так он и думал, доснился один ур-род беловолосый.
– Попозже.
– Хорошо. Когда мне прийти?
– В идеале – никогда.
– Что? Мне плоховато слышно сквозь дверь, Ираниэль.
– Встретимся на завтраке.
Ираниэль метнулся стрелой в душ, избавляться от всех следов сновидений. Прохладная вода протекла по спине, напомнив вчерашнее прикосновение лорда Ильцифера. И обожгла, словно кипяток, когда коснулась незаживших ран. Как выяснилось, лорд только снял боль на ночь. С наступлением утра магия действовать прекратила.
Ираниэль красочно поведал миру о том, что он думает по поводу своего будущего мужа, и, постанывая, выполз из душевой. Облачился в темно-красные штаны, сошел вниз в таком виде: босой, полуобнаженный, со скрученными в жгут на затылке волосами. Пусть супруг не думает, что ради него тут будут соблюдаться все имеющиеся правила приличия.
Ильцифер сидел в общей гостиной, закинув ногу на ногу и безмятежно улыбался. Никаких следов родителей вокруг не наблюдалось. На появление жениха старший демон отреагировал приветливой улыбкой, словно каждое утро чай пил в компании полураздетых парней.
– Все сбежали и бросили меня в одиночестве? – Ираниэль плюхнулся на диванчик напротив Ильцифера.
– Но я ведь здесь.
– Я и говорю – в одиночестве.
Ильцифер отреагировал все такой же спокойной улыбкой.
– Почему ты меня не позвал вчера? Я ждал, что мы сможем поговорить.
– Уснул, – огрызнулся Ираниэль.
– Ну, хорошо. Давай обсудим кое-что… Во-первых, желаешь ли ты перенести обстановку своих комнат в наш дом?
Ираниэля явственно передернуло. Это «наш дом» его совсем выбило из хрупкого душевного равновесия.
– Нет, – резковато ответил он.
Он ведь собирался развестись как можно скорее, так? Зачем заниматься перетаскиванием мебели?
– Значит, ты доверяешь моему вкусу в обстановке твоих комнат?
– У меня будут свои покои в доме?
Это с языка слетело прежде, чем Ираниэль понял, что именно ляпнул. Однако смущаться было поздно, да и не в его правилах. А потому он только поднял голову повыше.
– Разумеется. Я не намерен тебе надоедать своим присутствием дольше необходимого.
– Звучит просто прекрасно.
Лорд Ильцифер продолжал безмятежно улыбаться. На миг Ираниэлю показалось, что в этой улыбке промелькнуло еще что-то, однако это могло вполне быть лишь солнечным зайчиком.
– У тебя прекраснейший резерв силы.
– Вы меня потому и выбрали в мужья, да?
– Отчасти именно поэтому. Свадьба состоится сегодня вечером.
Ираниэль вздрогнул. Он никак не ожидал того, что все будет настолько скоро.
– И уже сегодня ночью ты будешь спать в нашем доме.
– И в ваших объятиях, как вы полагаете?
– А тебе настолько не терпится? – в голосе Ильцифера прозвучала ирония.
– Обойдетесь.
Ираниэлю как раз в голову стукнуло, что, если брак не будет подкреплен физически, то их точно разведут. Лорд Ильцифер тихо рассмеялся:
– Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет.
– А можно, это буду не я?
Лорд и лордесса ор-Местиар как раз вошли в комнату. Суровый взгляд отца ничего хорошего сыну не предвещал.
– Что ж, я вас пока что оставлю. Обрученный мой, встретимся с вами на церемонии.
«Сбегу», – решил Ираниэль.
Лорд Ильцифер отвесил изысканный поклон родителям жениха и вышел.
– Ну что ж… Вижу, что доброта лорда на тебя влияет как-то разлагающе.
Арген многозначительно коснулся плети.
– Не нужно, – попросила Атресса. – Он все понял. Так ведь?
Ираниэль только хмыкнул.
– Любви к супругу мне вы точно не прибавили. Впрочем, прибавлять было особо и нечего.
– А кто сказал про любовь? Начитался романтических бредней. Твоя задача всего лишь послужить билетом в высшее общество для нас.
Ираниэль только плечами пожал и поморщился от всколыхнувшейся боли в спине. Да уж, крылья он еще долго не раскроет, это точно.
– Так что, если не хочешь повторения…
Юноша поднял на отца сверкнувший взгляд.
– А давай.
– Щенок!
– Я же сказал – своими ногами не пойду.
– Придется лорду Ильциферу объяснить, что ты совсем ничего не понял.
Как ни странно, но Ираниэль поймал себя на том, что он подсознательно ожидает, что снова появится обрученный. И спасет. Но Ильцифер не пришел. Даже когда юноша сорвал в крике голос.

«Ненавижу», – было последней отчетливой мыслью перед тем, как он потерял сознание.
Дальнейшее Ираниэль помнил крайне плохо. Кажется, его сняли со столба, облили водой. Где-то над головой раздавался взволнованный голос Ильцифера. А может, ему это только снилось: то, как его, бессознательного, своими руками обрядил в свадебное облачение жених; то, как нес его по длинному ряду между скамей, заполненных демонами, на руках, обнимая. И то, как руку украсил свадебный браслет. Ираниэль с интересом смотрел этот красивый длинный сон и даже не язвил особо, берег весь яд на пробуждение и настоящее обручение.
А потом Ильциферу сказали что-то насчет того, что он может поцеловать своего мужа, он склонился к лежащему на руках юноше. И примерно на середине этого поцелуя Ираниэль понял, что ничего ему не снится. Потому что во снах Ильцифер точно не умеет целоваться так, что из низа живота поднимается горячая волна, хочется уже укрыться ото всех и повторить наяву все сны.
Однако осознание того, что это не сон, погрузило в беспамятство вернее дозы снотворного. Хотелось уснуть и не просыпаться больше. Потому что там, наяву, насильно навязанный муж и родители, поставившие возможность войти в свет выше своего сына.
– Проснись, – позвал тихий голос.
Ираниэль тихо застонал, не желая выныривать из теплого и уютного забытья. Однако голос не унимался, звал, настойчиво и ласково.
– Да, встаю, встаю, – отмахнулся Ираниэль, не понимая толком, где он находится.
Открыл глаза и застонал. Первое, что удалось толком вычленить из окружающего пространства, было лицо мужа. Да, точно, уже мужа. Теперь демон убедился в том, что ему церемония обручения не снилась. Руку браслет стягивал ощутимо.
– А я-то думал, что хуже уже просто быть ничего не может.
– Хуже чем что?
– Хуже, чем было, – туманно объяснил Ираниэль, пытаясь встать и каждую минуту ожидая вспышки боли.
К его удивлению, боли не было совсем. Ильцифер усмехнулся, явно забавляясь возникшим на лице супруга замешательством.
– Я исцелил тебя сразу же после обручения.
– Спасибо, – изобразил вежливую улыбку Ираниэль. – И что теперь? Обучение?
– В течение медового месяца я тебя учить не буду. Просто будет тихая семейная жизнь.
«Мечтайте, мечтайте, лорд Арратайн», – с мстительной ухмылочкой подумал Ираниэль. Разумеется, с внутренней. Внешне он старался быть совершенно невозмутимым.
– Приходи пока что в себя.
Домашний вид Ильцифера в легких бежевых штанах и простой рубашке навыпуск был очень мил. Если б Ираниэль мог его оценить нормально. Однако младший супруг косился на старшего со смутным недоверием.
– То есть, вы мне любезно так позволяете побыть в гордом одиночестве?
– Смотри, язык не прикуси, а то в муках помрешь, – посоветовал, удаляясь, Ильцифер.
Юноша с ненавистью посмотрел на покачивающуюся белую косу и побрел осматриваться. Да уж, это точно были не его привычные покои, выполненные в спокойных темных тонах. Серебристый колер обстановки действовал не то умиротворяющее, не то вымораживающе. Ираниэль задумчиво осмотрел все комнаты. Гостиная, спальня, ванная. Неплохо. Особенно, если еще повесить с внутренней стороны замки от мужа.
«Посмотрим, кто к кому первым в спальню придет», – вспомнилось ему.
– Ну уж нет.
Ираниэль пошарился по комнатам, нашел гардероб, распахнул. И замер, с интересом изучая искусство портных, которым заказывал одежду для своего младшего супруга лорд Арратайн. Надо признать, что вкус у старшего супруга был довольно изысканен. И хватило такта привезти старую одежду Ираниэля.
– По крайней мере, во внимательности ему не откажешь.
Оделся Ираниэль все ж в свое, пусть и потрепанное, зато родное. И побрел дальше исследовать место своего временного – в чем он ни капли не сомневался – жительства. В итоге вышел куда-то в гостиную, во всяком случае, эта огромная красивая комната с кучей кресел, низких столиков и камином ничем иным быть не могла.
– Вижу, ты уже совсем очнулся.
Ильцифер стоял у раскрытого окна, глядя на небо и плывущие по нему облака. В сторону мужа он даже головы не повернул.
– Ну да.
– Сегодня вечером у нас будут гости.
– Ммм, – старательно не поддерживал светскую беседу Ираниэль.
– Пара моих старых друзей. Буду потихоньку тебя вводить в светское общество высших лордов.
– Как будто бы я это просил.
Старший вздохнул укоризненно:
– Я все понимаю, Ираниэль. Наедине со мной ты можешь вести себя так, как тебе заблагорассудится, хоть мне и несколько неприятно сознавать, что я получил в супруги неуправляемого подростка… Однако при встрече с другими я прошу тебя вспомнить, что ты вообще-то тоже лорд.
– Да-да. Ваша отповедь наполняет мое сердце раскаянием.
Ираниэлю уже постепенно самому становилось не по себе от своего шутовства, однако сдаваться он намерен не был.
– И что же от меня ожидается? В смысле, когда придут гости. Мне, что, красоваться посреди гостиной и молча улыбаться?
– Это было б идеальным вариантом. Но, увы, я на такое чудо даже не рассчитываю.
«М-да. А муженек– то непрост. И за словом в карман не лезет».
– А здесь есть библиотека?
– Да. Направо по коридору, вторая дверь.
Ираниэль вздохнул. И направился по указанному пути, намереваясь воплотить в жизнь свое желание узнать причину расторжения брака.
В библиотеке было прохладно и сумрачно. Даже слишком прохладно, по мнению Ираниэля. Однако вскоре юноша обнаружил, что имеется в этой комнате и место для чтения – диванчик у камина и столик перед ним. Все свидетельствовало о безупречнейшем вкусе хозяина дома. Во всяком случае, одобрительно Ираниэль похмыкал. Натуральное теплое дерево стола, казалось, источало тонкий аромат. Юноша принюхался, так и есть, сандал.
– Неплохо устроился.
Демон присел у камина, послал искорку с пальцев в него, воспламеняя сложенные горкой дрова. Обернулся, так и сидя у огня и согревая руки. Стеллажи с книгами уходили ввысь и терялись дальше в сумраке. Выглядело это весьма впечатляюще. У Ираниэля впервые мелькнула мысль, что, может быть, неплохо было б пожить тут чуть подольше. В отцовском доме точно не было такой библиотеки. Вернее, она была, но стояли там такие кресла, что в них погрузиться полностью в процесс чтения было невозможно – пружины так и норовили выскользнуть и впиться в какие-нибудь тщательно лелеемые части тела.
Ираниэль встал, посмотрел на каминную полку с запасом спиртного, снял пробку с ближайшего графина, принюхался, чихнул от запаха бренди. И, чувствуя, что уже опьянел, побрел искать книгу, не забыв вернуть пробку на место.
Книг было много, тысячи и сотни тысяч. И они все пахли. Ираниэль был крайне чувствителен к запахам, потому воспринимал большую часть окружающего именно нюхом, связывая его с другими ощущениями. Тот же столик, например, пах сандалом, теплом и уютом. А книги… Они пахли книгами. Доброй пылью старинных фолиантов, которые ты как ни читай, все равно возраст берет свое и ложится тончайшая пленка времени на страницы. И выделанной кожей переплетов. И позолота на них, частично осыпавшаяся, тоже пахла. Как… Как будто он дома… Запах сразу показался настолько привычным и родным.
– Ты ищешь что-то конкретное? – тихо поинтересовался голос мужа за спиной.
РЕКЛАМА

И Ираниэля окутало запахом грозы. Ильцифер подошел, как всегда, неслышно, встал сбоку, задумчиво проводя пальцем по корешку ближайшей книги.
– Я не знаю, – растерянно признался Ираниэль. – Здесь столько всего.
– Хорошо, о чем бы ты хотел прочесть?
– О брачных традициях демонов.
Ильцифер усмехнулся, пошел в полумрак, вскоре вернулся, держа в руках потрепанный томик, заботливо обернутый в шелк.
– Возьми.
Ираниэль принял книгу и кивком поблагодарил, удаляясь к диванчику. Улегся на нем, растянувшись на животе. И открыл книгу, смутно удивляясь, почему чего-то в окружающем пространстве не хватает. И еще больше он удивился, когда понял, что не хватает запаха грозы, пронизанного нотками цветов, которые перед грозой пахнут сильнее всего.
– Так нельзя.
Муж начинал его приручать. Ну уж нет, еще чего не хватало. Взял к себе за смазливое личико и дар, слабый весьма. Родителям мужа отплатил приглашением на бальные сезоны. И все счастливы. А про Ираниэля кто-то подумал? Он решительно вчитался. Примерно через час чтения он изрядно приуныл. Брачные традиции демонов весьма отличались от людских, Ираниэль и такие изучал. Например, не было ни одного условия развода, кроме слова старшего супруга.
– Ну ладно. Война так война.
Он захлопнул книгу. Поднялся, завязывая волосы в узел на затылке. И обомлел – на столике стоял поднос с фруктами. И когда только муж успел.
Первое правило – никогда и ничего не ешь в доме врага. Ираниэль отодвинул было поднос, потом сам себе дал мысленную пощечину. Война войной, но идиотничать особо не надо. Надо наслаждаться вовсю всем, что может дать положение младшего лорда Арратайна, урвать по максимуму, а потом трава не расти. Так что юноша на фрукты накинулся – он успел проголодаться уже.
– Ираниэль, через полчаса прибудут мои друзья. Ты помнишь, о чем я просил?
Голос над головой оказался полной неожиданностью.
– Ты можешь так не подкрадываться? – рявкнул Ираниэль, подавившись куском яблока, кое-как его проглотил.
Лорд Ильцифер согласно кивнул.
– Ладно. Буду ходить нормально. И временами даже топать.
– А так ты, что, левитируешь все время?
– Именно.
Ираниэль вздохнул, поднялся, изобразил вежливую улыбку.
– Да, я помню о визите ваших друзей, лорд Ильцифер.
– Все в порядке, ты имеешь право обращаться ко мне на «ты» и по имени, безо всяких «лорд».
– Хорошо.
Ираниэль вытер руки салфеткой, бросил ее на поднос, пригладил воротник рубашки. И внутренне ехидно улыбнулся – посмотрим, как ваши друзья вас уговаривать будут развестись, лорд Ильцифер. Вернее, как твои друзья наперебой тебе будут рассказывать о том, какого ужасного мужа ты выбрал. Уж он, Ираниэль ор-Местаир, приложит к этому все усилия.
– Идемте.
По дороге до зала Ираниэль еще пару раз продумал все детали того, что собирается натворить. Было немного страшновато. Однако юноша твердо вознамерился любой ценой покинуть этот дом, пусть даже овеянный славой… Ну, не самой лестной славой. В конце концов, он всегда мечтал жить на берегу озера, подальше от всех и вся. Вот и сбудется мечта…
– Знакомьтесь, – Ильцифер улыбался. – Мой младший супруг Ираниэль.
В голосе его прозвучала явственная гордость. Юноша себя ощутил кем-то вроде породистого жеребца. И ярость вспыхнула с новой силой.
– А это мои друзья. Виррелен. Тейгар.
Ираниэль коротко и сухо кивнул. Ильцифер послал ему предупреждающий взгляд.
– Тебе повезло, Ильцифер, твой супруг прекрасен, – восхитился Тейгар, осматривая демона.
– А самое главное – учтив и воспитан.
– Кто, я?
Вся троица рассмеялась, должно быть, решили свести к шутке.
– И у него прекрасный потенциал энергии.
– И очень красивые глаза.
– Может, лорды прекратят говорить обо мне так, будто б меня здесь нет?
Ираниэль заметил, какими глазами его осматривает Тейгар. И послал ему милую улыбку, дождавшись, пока муж отвернется, что-то обсуждая с Вирреленом, получил в ответ жадный взгляд, беззастенчиво осмотревший его снова, но уже явно раздевая, кокетливо провел языком по губам. И снова прикинулся пай-мальчиком, стоило Ильциферу повернуться к ним.
Весь вечер прошел в таких вот играх взглядов. Разумеется, Ираниэль не собирался что-либо серьезное делать и заходить слишком далеко он себе тоже не позволял, но создать впечатление, что он просто легкомысленный повеса, было б весьма полезно для его плана.
Наконец, Тейгар, сославшись на то, что в комнате слишком жарко, сообщил, что намерен прогуляться по саду. И что не составит ли ему компанию Ильцифер, ибо нужно обсудить с лордом Арратайном… виноват, со старшим лордом Арратайном… кое-что скучное и совсем не способствующее приятной беседе, приличествующей встрече старых друзей. Ильцифер составить компанию согласился легко.
– Итак, вы – младший супруг нашего дорогого Ильцифера, - Виррелен с любопытством посмотрел, устроился в кресле поудобнее, явно собираясь завалить Ираниэля расспросами.
– Что не доставляет мне ни малейшего удовольствия.
Виррелен поднес к губам бокал вина, улыбнулся мягко:
– Ну зачем же вы так? Ильцифер – прекрасный супруг. И весьма хорош в постели.
– Проверяли? – вкрадчивым шепотом вопросил Ираниэль.
Демон отрицательно покачал головой.
– Слышал. Так что вы совершенно зря стараетесь вывести его из себя.
– Я не стараюсь, – искренне ответил Ираниэль.
«Я планомерно это делаю».
– Чем вам настолько не угодил Ильцифер?
– Это не ваше дело, – резковато оборвал беседу юноша.
И, разумеется, в это же самое время, когда звучала эта фраза, в комнату вернулись с прогулки те двое. Ильцифер был довольно мрачен. Тейгар тоже.
– О, нам, кажется, пора собираться…
Виррелен торопливо допил вино.
– Ильцифер, был рад повидаться. Ираниэль, вы очаровательны.
Юноша хмуро кивнул, потирая виски ладонями. Голова разболелась не на шутку то ли от запаха спиртного, то ли от жары, то ли от духоты, царящей в комнате. Доводить супруга уже не хотелось, хотелось пойти наверх и лечь.
– Прошу меня простить, я себя неважно чувствую.
Кажется, он еще и церемонию прощального раскланивания нарушил подчистую. Ираниэлю было уже наплевать на это. Он скомканно кивнул всем, взбежал по лестнице в свою спальню.
Какое счастье – окно было открыто. Ираниэль блаженно вздохнул. И заметил на прикроватном столике букет сирени. Ахнул восхищенно – какой все же у него супруг. Он сгреб цветы, прижимаясь к ним лицом и вдыхая запах. И, залюбовавшись сиренью, совсем пропустил тот момент, когда Ильцифер вырос у него за спиной. Лицо мужа ничего хорошего явно не предвещало.
– Что ты устроил сегодня в гостиной?
Ираниэль повернулся, продолжая прижимать к себе букет.
– А что я устроил? – мигом перешел он в оборонительную позицию.
– Ну ладно, ты выставил себя совершенно не знающим правил приличия. Но зачем ты пытался соблазнить Тейгара?
– Я? Пытался? Х-ха!
Ильцифер опустился на кровать, посмотрел на мужа снизу вверх.
– Чего ты добиваешься, не понимаю?
– Развода, – честно признался Ираниэль.
– Почему? Я с тобой плохо обращаюсь?
– Мне не нравится быть разменной монетой.
Ильцифер вздохнул.
– Послушай. Я выбрал тебя в мужья, потому что люблю.
– Да что ты? Ну-ну. И когда успел?
– Я заметил тебя у реки, когда ты там читал, укрывшись от солнца под тенью дерева. Ты был таким красивым и показался мне одиноким. Я решил узнать, кто ты. Оказалось, что сын лорда. И я отправил предложение…
РЕКЛАМА
•
16+

Ираниэлю на миг захотелось поверить. Остро захотелось отпустить эти цветы, которые он держал как щит. Шагнуть к мужу. Обнять. Сказать, что он сожалеет о своем дурацком поведении. Однако он на последних остатках гордости выдавил:
– Ты мне не нужен.
И дальше перед глазами мир пару раз перевернулся. И просыпался букетом сирени и осколками стекла.
– В таком случае – ты свободен.
И браслет, щелкнув, распался на две половины. А окно, через которое Ираниэль покинул дом мужа, срослось заново.
– Ну, я ведь этого и хотел, – пробормотал юноша.
И пошагал к родителям, стараясь не обращать внимания на странную ноющую боль в области сердца и внезапную пустоту в душе.