Я не гомофоб, я просто пидарасов не люблю. Которые образ жизни и состояние духа. Вот Сашка, например, гей. А его бывший теперь уже полюбовник - пидарас натуральный.
- Не реви.
- Я не реву, - буркнул Сашка, размазывая по лицу слезы. - Я лук чищу.
Я окинул взглядом кухонную доску, на которой лежали ингредиенты для вкуснейшего супа, буркнул:
- Еще пару луковиц порежешь и светит мне суп французской бедноты.
- Так я его и делаю, - сразу прорыдал Сашка.
Все-таки, у Димы все приятели ненормальные какие-то. Вы много знаете геев, которые, расставшись с парнем, едут через полгорода к малознакомому человеку варить ему суп?
Я честно обалдел, когда на пороге моей квартиры возник злой крашеный платиновый блондин, рявкнувший:
- Эжен, у тебя суп есть? Нет? Отлично, сейчас сварю!
Я настолько оторопел, что беспрекословно впустил парня, даже не удосужившись поинтересоваться, что это за услуги такие, варка еды на дому.
И сейчас Сашка рыдает на кухне, чистит двадцать пятую луковицу, а я пытаюсь выбить из Димы, что за нах творится и куда мне кастрюля борща, кастрюля щей и кастрюля лукового супа.
- Сашка - очень хороший парень, просто у него пунктик есть. День святого Валентина он никогда не встречает один, а тут все так вышло.
- Никого не подцепил?
Дима только вздохнул и отсоединился, кошка драная.
Ну вот и что мне делать с этим чудом, спрашивается? Времени еще только час дня, а он уже жратвы наготовил на месяц вперед. Горшочек, блядь, не вари.
- А ты свою девушку поздравил? - Сашке, видимо, еще и поболтать хотелось.
Ну, мне нетрудно сделать человеку приятное.
- Неа, мы с ней расстались неделю назад.
- А я тоже со своим расстался. Вчера.
- То есть, ты сегодня свободен? А то у меня билеты в кино пропадают.
Эх, коварен я не в меру временами. Но надо спасать свои кастрюли.
- Ты меня в кино приглашаешь? - Сашка аж промазал ножом мимо края разделочной доски.
Я стратегически укрылся за косяком двери:
- Билеты пропадают. Ряд последний, но можно местами поменяться, если что.
Сашка снова вытер горькие слезы:
- А не боишься со мной в компании прохаживаться?
- Я с Димой спал. В одной постели.
Против такого убойного аргумента ничего в запасе у Сашки не оказалось, так что еще через час мы двумя бодрыми лосями рысили по холодку в кинотеатр.
- Молодой человек, купите своей девушке шарик? - весело окликнули нас.
- Хочешь шарик? - отреагировал я машинально.
- Хочу.
С этой огромной алой задницей над головой Сашка выглядел почти счастливым. Нет, пидарас его бывший все-таки, обидел такое существо.
На входе в кинотеатр нас ждал небольшой сюрприз.
- Вадим, - ойкнул Сашка. - С нынешним своим.
Я осмотрел нынешнего аманта Вадима и самого бывшего любовника Сашки, хмыкнул про себя. Я-то по-любому лучше, мускулатура там, грация и все прилагающееся.
- Бери меня за руку, - велел я.
Сашка быстро сориентировался, прижался к моей мужественной груди, я приобнял его за плечи и мы продефилировали мимо отвесившего челюсть Вадима.
- Неплохо вышло? - в фойе я отстранился, хлопнул Сашку по плечу. - Кинется названивать сей же час.
Сашка улыбался, явно довольный. Затем улыбка погасла:
- А ты меня всерьез клеишь?
- Клею я модели, за девушками ухаживаю, а тебя отвлекаю от варки двадцатого литра супа.
Шансов у Сашки не было. Нет, я знаю, что такое бисексуальность, даже пробовал с Димой целоваться. Вообще, ничем от ласк с девушкой не отличалось, разве что, когда я на автомате потянулся погладить грудь, Дима долго фыркал и утверждал, что нулевой размер - тоже размер.
Вообще, когда твой лучший друг - гей, рано или поздно придется оказаться в специализированном клубе или на квартирной вечеринке, охранять нравственность друга и тащить его пьяную тушку домой. И клеиться начнут. Хотя я точно знаю одно - гомосексуализм воздушно-капельным путем не передается. Не стоит у меня на парней, хотя я пять лет Диму таскаю из клуба, в клуб и по танцполу.
В общем, я любил девушек, Дима разбавлял парнями, Сашка на девушек не смотрел.
- Это хорошо, - заявил Сашка. - Ты отличный друг. Неохота терять из-за всякой ерунды.
- Сеанс начинается.
Я поспешил утащить его в зал.
Во время фильма Сашка вел себя прилично, смотрел на экран, руки держал при себе. Я сам на автомате обнял его, получил понимающее фырканье и блондинистую башку у себя на плече.
Не поймите превратно, но обнимал я его чисто по-дружески. Опять же, кастрюля супа лукаво подмигивала мне и спрашивала: «Хочешь меня?». Я ее не хотел, так что приходилось ухаживать за Сашкой.
После сеанса я снова протащил Сашку мимо Вадима, чмокнул блондина в щеку:
- Вечер был чудесный, благодаря тебе.
- Ночь будет еще лучше, - уверил меня Сашка. – У тебя такой еще не бывало.
Еще бы, столько супа. Я всю ночь буду думать, кому его скормить. И да, раньше такие думы меня и впрямь не посещали.
- Саш, - Вадим все-таки пошел в атаку. – Са-аш?
Хорошо, что я в качалку хожу, удержал трепыхнувшегося было блондина, прижал к себе потеснее.
- Обломись, лахудра, – это адресовалось уже Вадиму.
А дальше удалялись мы быстро, делая вид, что неспешно бежим по своим делам, слишком уж у Вадима стал взгляд злобный. Сашка не выдержал, начал ржать за седьмым поворотом:
- Как ты его…
- Я и не так могу. Где ты живешь вообще? Пойду провожать.
Сашка махнул рукой на видневшуюся неподалеку высотку:
- Да вон там. Эжен… Спасибо, что организовал такой классный вечер.
- Ну, я спасал кастрюли, - усмехнулся я. – До встречи, Сашка.
Блондин помахал мне и упрыгал домой, я убедился, что он зашел в подъезд, что вспыхнуло окно его комнаты. И побрел домой. К супу.