— Брат… — тихий голос за спиной заставил сперва вздрогнуть и потянуться к луку, а потом убрать ладонь.

Хандзо повернулся, взглянул на Гэндзи, который прятал за спину одну руку. Во всей позе чувствовалось странное смущение. Хандзо даже не нужно было видеть глаза брата, он чувствовал его настроение.

— Что такое?

— Я кое-что тебе принес… Чтобы ты обо мне думал, даже если мы далеко друг от друга.

Хандзо приподнял бровь, воздержавшись от реплики о том, что он десять лет не мог забыть Гэндзи. Тот немного помедлил, потом протянул полоску электронного браслета. Хандзо вопросительно взглянул, но подарок взял, застегнул на руке. В запястье что-то стукнуло, потом еще раз и еще. Ощущение было странным.

— Что это вообще?

— Я записал для тебя. Оно зациклено по кругу. И постоянно будет воспроизводиться.

Тук-тук-тук.

Хандзо поднял руку с браслетом к глазам, рассматривая. Знакомый ритм, почти забытый.

— Это, что, твое сердцебиение?

Гэндзи не отвечал. Хандзо обернулся, однако комната уже была пуста. Сбежал, глупый воробей.

Тук-тук-тук.

Хандзо улыбнулся. Да, это определенно внесет в его душу куда больше покоя, чем любые слова.