Ровно через две недели я вышел с вокзала Адриланки и поймал такси до офиса. Липовый паспорт вместе с корешком билета улетел в ближайшую же тлеющую урну.
Когда я появился в дверях конторы, Мелисса вылупилась на меня, будто увидела призрак. Из дверей кабинета выскочил Лойош и свалил меня с ног, радостно облизывая лицо.
“Тебя что, не кормили? Поэтому ты хочешь сожрать меня прямо здесь?”
“Я просто рад, босс!”
Когда я смог выбраться из-под черной визжащей туши, Мелисса уже ждала меня с кружкой кофе. Выражение ее лица стало чуть более дружелюбным.
- Спасибо, Мелисса. Вижу, вы меня не ждали. А где Крейгар?
- Занимается ремонтом. По крайней мере, он так сказал.
- Здрасте, - еще никогда мне так не радовался кусок серой стены. - Вы вернулись, наконец-то! Лойоша кормили, выгуливали, играли, четыре раза вывозил его на полигон. Крейгар пытается починить шкаф дома, сказал, что будет к обеду, если его не похоронят соседи за стук молотка. В шкаф нечаянно врезался Лойош, получилась красивая груда досок.
- Чтобы собака не шумела дома, с ней надо подольше гулять, - проворчал я и проследовал в свой кабинет. Мое кресло встретило меня радостным скрипом - если нам заплатили за заказ, его нужно будет заменить.
Кстати.
- Мелисса, что у нас с финансами?
- Крейгар сказал, что у нас теперь есть банковский счет, - ответила Мелисса. - Все, что приносили наличными - у меня в сейфе. Пару дней назад мы передали необходимую сумму курьеру Тороннана, после этого осталось около пятидесяти тысяч на руках.
Я крякнул - что ж, вполне неплохо.
- Босс, там Крейгар вам что-то на столе оставил. Просил, чтобы вы ознакомились, когда приедете.
Я обратил внимание на тонкую картонную папку и придвинул ее к себе.

“Имя: Маролан Э’Дриен
Род: Дракон
Возраст: Около 450 лет, точную дату рождения не знает
Младший сын крупного военнопромышленника Ролландара э’Дриена. Родился сразу после Взрыва Адрона в неизвестном городе на Востоке, прибыл в Адриланку с целью вступления в права наследования в начале текущего Председательствования Феникса.
Владелец и председатель совета директоров крупнейшего в стране военнопромышленного холдинга “Саутмур”, также в наличии собственное охранное агентство и музей старинного холодного оружия. Живет в фамильном особняке на границе города. Особняк известен тем, что там проходит непрекращающаяся вечеринка для сливок общества, приглашение на которую можно получить только лично от владельца дома.
Семья: Сирота. По некоторым версиям, сожительствует со своим личным ассистентом. Из возможных живых родственников - двоюродная сестра, по некоторым версиям, много лет находящаяся в заложниках. Данных о ее гибели или освобождении, как и об ее точном местонахождении, не поступало. Данных о родных братьях не поступало.
Общественное положение: Представитель Ветви Дракона в Совете Семнадцати Ветвей. Имеет тесные взаимоотношения с Председателем Совета - в начале Председательствования сотрудники его охранной организации помогали силовыми методами устранять других претендентов на главное место в Совете.  
Бизнес: Холдинг получил по праву наследования. За несколько лет превратил умирающее предприятие в крупнейший военнопромышленный объект, поставляющий современное вооружение в полицию Феникса, частные охранные организации и военизированные подразделения, армейский спецназ. Холдинг располагает также сетью научно-технических лабораторий, принимающих заказы на разработку оружия по частным специфическим запросам.
Особенности: Меценат. Владеет внушительной коллекцией холодного оружия.
Характер: Вспыльчивый. Имеет тенденцию к разрешению межличностных конфликтом методами физического устранения. Мизантроп, очень редко покидает свой особняк. Отношение к употреблению стимулирующих препаратов неизвестно. “

- И что он хотел этим сказать? - спросил я у Мелиссы. Та пожала плечами.
- Сказал, что сможет объяснить вам все лично.
Я закрыл папку и отложил на край стола. Что ж, появится - объяснит. Пока что не было никакого желания об этом слишком сильно задумываться.
Чудное создание в приемной играло с Лойошем, пыталось затребовать у него лапу. Не эту. И не эту. И не эту.
- Дети и животные рядом - это так мило, - сказало кресло. - С возвращением, Влад.
- Спасибо, Крейгар, - я даже постарался мило улыбнуться. - Мне кажется, можно обойтись без объятий и обмена любезностями. Давай сразу по делу. Первое, Крейгар - зачем ты устроил взрыв в клубе? Второе - что с оплатой заказа? Третье - что это за ерунда вон в той папке?
- Не взрыв, а небольшой пожар в противоположном углу, чтобы все полюбовались огнем, а не мной. Заказ полностью оплачен, заказчик счастлив. Там досье, Влад, на одного Дракона.
- Я вижу, что это досье. Зачем нам этот Дракон с его оружейным заводиком? Я теперь крупный специалист по устранению представителей первой пятерки Ветвей?
- Нет, он просто проявлял слабый интерес к тебе.
- Вот как,  - усмехнулся я. - И какого рода интерес? Мне вот тоже крайне интересно, откуда он обо мне узнал? А особенно мне интересно то, зачем я ему понадобился - имея в активе целое собственное агентство, полное до зубов вооруженных амбалов, он может убрать со своего пути кого угодно, не прибегая к помощи скромного наемника из низшей расы. И еще, Крейгар, пойми - я не хочу сейчас брать крупные заказы, я ведь только что…
- Тссс, Влад. Я сказал “слабый интерес”. Пока что никаких заказов и личных приглашений с его стороны не поступало. Если внезапно что-то прояснится - ты узнаешь в первую очередь.
- Ладно. Что у нас со сбором денег с подотчетных заведений? Надеюсь, Найлар передал свою часть, как обещал?
- Да, деньги пришли в полном объеме. Ты всех впечатлил, ни одной задержки, никто даже не попытался ныть о тяжелых условиях ведения бизнеса.
- Хорошо, - вяло протянул я. - Что еще произошло за то время, пока меня не было?
Откинувшись в кресле, я рассеянно кидал в стену дротики. Вскоре они закончились, а вставать и подбирать желания не было.
- Может, есть что-то, чему мне нужно уделить внимание прямо сейчас? - добавил я, разглядывая на стене узоры из растрескавшейся штукатурки.
- Нет, Влад. Разве что счета за электричество конторы, если очень хочешь, могут тебя ужаснуть. У нас бывают и тихие дни, правда. Мне сказать Кайре, что ты вернулся благополучно?
- Что? - переспросил я, бесцельно чиркая карандашом по листку бумаги. Если нарисовать треугольник… вот так, а к нему с трех сторон приставить по квадрату… заштриховать… эти углы соединить…
- Мне передать Кайре, что все в порядке? - терпеливо повторил Крейгар. - Думаю, она все-таки немного волнуется. Она чудесная женщина, Влад, думаю, тебе повезло. Эй, что-то случилось в Кэндлтауне? Ты такой вялый, - в голосе зазвучала тревога. - Влад, ты не заболел?
- Я отлично провел время, - механически сказал я. - Отдохнул, да. Море, солнце, никто меня не знает… Чудесный отпуск. Все в порядке, Крейгар.
Вдруг меня что-то стукнул, и я поднял на Крейгара глаза:
- Ты что-то сказал про Кайру?
Он поднялся, вышел в приемную, поговорил о чем-то с чудным созданием, вернулся, протягивая мне градусник:
- Измерим твою температуру, не нравится мне твое состояние, босс. И не упрямься, я не постесняюсь вызвать врача в офис. Потом поговорим. И про Кайру. И про дела. И про твою акклиматизацию.

- Крейгар, я тебе этот градусник сейчас засуну туда, где ты меньше всего хотел бы его найти, - сверкнул глазами я.
- Боюсь даже представить, куда. Ладно, если у тебя все еще отходняк от дела, я пойду пить чай. Все дела на сегодня закончились, ничего интересного не произошло, заказов не поступало.
- Две недели ничего не происходило? - ехидно поинтересовался я. - Вот вообще ничего? Мы кокнули какого-то непростого типа, подожгли его клуб - и все? Все проглотили? Что-то не совсем верится, Крейгар. Либо ты темнишь, либо пока не хочешь рассказывать. Мне не нравится ни первое, ни второе. Но, если тебе пока угодно так себя вести, тогда я пойду к себе, приму душ и переоденусь. Меня уже тошнит от этой рубашки, в которой я шатался две недели ежедневно. Лойош, ко мне!
- Тебе вряд ли интересно слушать, как именно и сколько раз пытались найти Нарвайна, Темека и меня. Полиция была готова с меня снять отпечатки пальцев жертвы. Но им пришлось отступиться - алиби не просто железное, стальное. В ночь убийства мы втроем веселились в клубе на другом конце города. Видеозаписи с камер, фотографии и прочее прилагается.
- Мы расплатились с парнями? - я остановился возле стола Мелиссы - та подняла на меня немного удивленные глаза. - Хотя, неважно.
Я задумчиво покрутил колесико сейфа, вытащил из стола у ошалевшей Мелиссы пару конвертов, кинул в каждый несколько хрустящих купюр и протянул оба конверта Крейгару.
- Это премия. От меня лично. А еще я хочу видеть Темека. Мне надо кое-что ему сказать с глазу на глаз.
- Сегодня или завтра? - конверты исчезли как в цирковом фокусе. - И ты хочешь, чтобы я узнал, что надо от тебя Маролану? Или мне дать вежливо понять интересующимся, что… Что-нибудь придумать?
- Завтра с утра. Я хочу… нет, я пока не хочу ничего знать про Маролана. Впрочем, если ты задашься какой-то целью, тебя не остановить, верно, Крейгар? Но большой заказ я сейчас не возьму.
- Чудное создание сварило тебе суп, постирало и погладило одежду, вымыло пол и вычистило залежи пыли. Приятного вечера, босс. Отдых и ничегонеделание. Свой плед он тоже постирал.
- Угу, - буркнул я, выходя за дверь. Отдых… слишком много отдыха выбивают из колеи еще на неделю. Мне срочно нужен отпуск от отпуска.

Я поднялся домой, удивился чистоте и тому, что мои вещи оказались аккуратно разложенными в шкафах, переоделся, свистнул Лойошу и вышел на улицу.
Маленький бар в глубине переулков улицы Пиер никуда не делся. Я занял столик в углу и попросил свой традиционный заказ - темный ром с куском тростникового сахара. Не знаю, почему они подают его именно так, но мне нравится. Пара глотков заставила меня думать немного четче.
Все идет очень и очень неплохо, стоило признать. Довольно успешная “работа” наверняка увеличила количество лояльных мне работников и укрепила мою и без того неплохую репутацию. Правда, брать заказы с таким ограничением во времени я больше не хотел. Организовать за восемь дней то, что обычно спокойно готовится месяц…
Первые несколько дней в Кэндлтауне я просто отсыпался. Когда напряжение от сложного дела отпускает, организм внезапно отключается, словно напоминая: “Эгей, хозяин, ты насиловал мои резервы без продыху, а теперь лежи пластом, и я скажу, когда ты встанешь”. Еще пару дней все вокруг казалось мне серым и размытым. Потом я бесцельно шлялся по приморской набережной, почти ни о чем не думая. Потом я сел на поезд и вернулся в город. Теперь нужно собрать себя в кучу и напомнить всем страждущим, что Влад Талтош жив, здоров и держит руку на пульсе.
Впрочем, дела пока, если верить Крейгару, идут вполне ровно.
Я люблю стабильность, но я ее боюсь - это всегда слишком похоже на затишье перед бурей. Еще рома, пожалуйста.

В квартире по возвращении обнаружился кокон из выстиранного пледа, в котором мирно посапывало чудное создание.
- Добрый вечер, босс. Прекрасная погода сегодня, - сонно сообщило оно. - А у вас теперь есть еще и четыре стакана.
- Это важно, Лаурис, - улыбнулся я. - Хорошо, когда возвращаешься домой, а у тебя есть целых четыре стакана. И целая голова, и даже руки и ноги на месте. А еще чудное создание на кухонном диване. И любимый пес в ногах. Хорошо, когда все есть…

- Рассказывай про своего Дракона, - попросил я Крейгара наутро. - Сегодня босс играет в игру “Хочу все знать”. Надеюсь, успеешь изложить, пока Темек не притащился.
- Был бы он моим, я бы тут не работал. Итак, Дракон. Как положено этой ветви, надменный и наглый до предела в некоторых ситуациях. Интерес к тебе слегка повысился после того, как ты вернулся. Причина интереса пока неясна, но он вежливо согласился подождать пару дней, пока ты придешь в себя после отпуска. Больше ничего узнать не удалось. Подозреваю, что это заказ, от которого невозможно отказаться.
- Откуда информация о проявлении интереса? -  я отобрал у Лойоша мячик, который тот катал между лап, и кинул Крейгару. - Не смотри на меня так, Крейгар, я, конечно, понимаю, что у тебя свои источники, но… Чертовски интересно, что от меня нужно этому типу. В конце концов, я жалкий босс средней руки не самого высокого происхождения. Я бросил тебе мячик, Крейгар, что значит - ты водишь.
- Я пообщался с ним лично, в некоторых случаях его снобизм снижается, когда ему что-то надо, он вполне способен обратиться и к выбраковке, - мячик подкинули в руке. - Он сказал, что ему нужно время на обдумать все, что он хочет тебе сказать. Наберись терпения. Может, он так ничего и не надумает. Вообще, он же вырос на твоей родине, может, родственную душу учуял? Может, что-то из блюд людской кухни жаждет съесть или распить в компании того, кто в них разбирается. Может, хочет кого-то устранить на твоей территории. Может, ему тот клуб поперек глотки стоял, и он думает, как бы так выразить благодарность. Все, что угодно, Влад. Он чистокровный, а у них в мозгах что-то начинает перемыкать примерно с пятого поколения. К счастью, он достаточно умен, чтобы поддерживать аккуратные контакты с выбраковкой Драконов. Разумеется, если придется объясняться - он не знает меня, я знаю его, но мы не общались. И именно потому что он умен, хитер, дальновиден… И все еще мальчишка, по сути… Он опасен, - мячик снова полетел вверх. - Но при этом ему хватает ума всегда выбирать верные средства для достижения своей цели. Если он решил, что ты как раз то средство, рано или поздно ты поймешь, что сидишь в его роскошном особняке и киваешь, на все соглашаясь. Устранять вероятного заказчика и цель такого ранга на твоей территории никто не возьмется, к слову сказать, зубов не хватит и наглости. Кстати, у него отличная коллекция вин, очень вежливая и незаметная охрана, но совершенно отвратительный вкус в интерьере… Это я так, из личных наблюдений. Любишь черный цвет? Его там ну очень много. Выглядит красиво, особенно в сочетании с рассеянным золотистым светом. И с серебром. Черно-серебряный дом. Пафосно, изысканно и нелепо. Хотя кровь на стенах, в случае чего, не заметят. Впрочем, проливать кровь там запрещено. Помнится, один ястреб от киллера две недели прятался на территории особняка, потом расслабился, вышел за порог. И в метре от порога получил промеж глаз пулю. Ладно, что ты еще хочешь узнать? Как он одевается, разговаривает, движется, любимые напитки, как выглядит его любов…. любимая женщина… Сколько там окон, какие книги у него в библиотеке. Спрашивай, раз уж ты хочешь знать все.

- Мне плевать на цвет его обоев, Крейгар, до тех пор, пока меня это не коснется. И что это за “заказ, от которого нельзя будет отказаться”? Я пока с таким никогда не сталкивался.
- Если ты откажешь Маролану в его вежливой просьбе, ты закончишь свою жизнь очень быстро. По нелепой случайности. А может, и не закончишь - все зависит от его настроения. В любом случае, он предложит тебе столько, что твоя жадность даст согласие раньше, чем разум скажет паническое “никогда”.
Я вздохнул:
- Крейгар, если ты продолжишь приносить мне заказы такого толка, я поседею раньше времени. Надеюсь, ты заранее предупредишь меня, когда надо будет навещать богатенького Дракона - я хотя бы успею почистить ботинки.
В приемной хлопнула дверь, Мелисса что-то не слишком дружелюбно проворчала, и в кабинет протиснулся Темек, растерянно разглядывая комнату. Я усмехнулся, обращаясь к нему:
- Да, тут не офис элит-класса, Темек, но я не думаю, что ты ожидал именно этого. Присаживайся. Крейгар, освободи гостевое кресло - оно называется гостевым не просто так.
Крейгар недовольно на меня зыркнул и занял место на подоконнике. Темек присел на краешек кресла и спросил:
- Вы звали, босс?
- Звал, Темек. Хотел перед тобой извиниться.
Брови хакера взлетели вверх в гримасе крайнего удивления.
- В смысле, босс? Извиниться за что?
- За недоверие, Темек. Теперь я готов признать, что отход с места был организован отлично. Твоя премия у Крейгара - если сможешь отобрать. Также, я думаю, нам надо отблагодарить твоих друзей из автосалона?
Темек стушевался и опустил глаза, пробормотав:
- Вообще-то это не совсем мои друзья, босс… Я отчасти знаю этих людей… Но я не могу назвать ее… ой, их… моими друзьями.
- Ее? - привстал я в кресле? - Кого - ее?
Крейгар хмыкнул со своего подоконника:
- Подумай головой, Влад. Кто бы у нас мог незаметно вскрыть двери закрытого на ночь автосалона? Нет никаких друзей Темека, только твои друзья, Влад. Вернее, подруги. Вернее, одна.
Я раскашлялся и просипел:
- Темек, забирай конверт и можешь быть свободен. Если будешь нужен, Мелисса тебя найдет. Добро пожаловать в команду.
Хакер вывалился за дверь, так и не попросив свою премию. Крейгар за ним тоже не побежал.
- И чья это была идея, Крейгар? Я бы меньше всего хотел, чтобы она в это вмешивалась.
Он посмотрел на меня с какой-то грустью во взгляде:
- Это была ее идея, Влад. Я слишком хорошо воспитан, чтобы отказать леди в спасении ее близкого друга. К тому же, ей я тебя мог доверить, это был лучший вариант из всех возможных. Она пришла, сказала, что я должен придумать что-нибудь, чтобы все завершить. Темек нашел автосалон. Мы даже измерили эту щель, проверяя, пролезешь ли ты. Боюсь, если бы я отказал Кайре, я бы испортил с ней отношения. Но все ведь прошло удачно?
- Да, - мрачно сказал я. - Похоже на то, раз я сижу здесь, и голова у меня на месте. Но я бы хотел знать в следующий раз, если…
- Правду, да? Я должен говорить правду. Хорошо. Тебе не понравится, - он бросил мячик Лойошу. - Влад, когда я узнал, что ты - человек, я не хотел за это браться. Не потому что я вроде Миры, нет, я вообще дружелюбен ко всем расам и сословиям. Я боялся одного - что я к тебе привяжусь. Мне уже за шесть сотен лет, Влад. И мне исполнится вторые шесть сотен лет. Потом еще раз. И если сильно повезет, то еще. Сколько проживешь ты? Союзы людей и эльфов… Ну не такая редкость, как может показаться. Знаешь, что делают эльфы в отношении тех, кто им дорог, если есть такая разница в продолжительности жизни? Мы их храним, Влад. Мы их оберегаем. Чтобы продлить нахождение рядом. Я не умру раньше даже своего мужа, Влад. Он моложе меня на пятьсот лет. Это очень много. Даже с нашей продолжительностью жизни мой любимый меня переживет на четверть жизни. А ты удивляешься, почему Кайра оберегает тебя, встревает в дела, которыми не занималась никогда. Почему чудное создание от тебя не отлипает. Почему половина наших парней готова жить в палатке под окнами конторы. Это эльфийская психология, смирись, круглоухий человечек, - и он показал мне язык.
- Крейгар, я хочу знать, если она снова соберется во что-то ввязаться, - глухо произнес я, сверля взглядом стену. - То, что она делает - это слишком много. Слишком много для женщины, которой я не могу дать ничего. И никогда не смогу. И лучше бы ничего не было, Крейгар.
- А ты уверен, что ничего не сможешь дать ей? Если это из-за продолжительности жизни, брось, Влад, лет сто ты еще проживешь, медицина развивается семимильными шагами. Если понадобятся деньги на продление твоей жизни каким-то медицинским способом, который придумают к тому времени - мы их добудем, не сомневайся. Наслаждайся жизнью. Ты небезразличен потрясающей женщине, за внимание которой умер бы от восторга любой самец в округе. У тебя отличный бизнес, который неплохо развивается и приносит тебе деньги и острые ощущения. У тебя веселая жизнь. Что именно тебя смущает в отношениях с прекрасной Кайрой? - он беспечно фыркнул.
- Как там говорит наш друг Палка, Крейгар? - я встал с кресла и начал ходить по комнате, стараясь не попадать ногой на стыки досок. - В этом нет будущего? Или это не то, что должно быть? Так вот, Крейгар. Это не то, что должно быть, и будущего у этих отношений нет. Я понятия не имею, сколько ей лет. Она знает меня с одиннадцати - а мне уже тридцать два. Но и это не так важно. Я - из низшего класса, об меня с детства все норовят вытереть ноги или размять кулаки, и я жив только потому, что приучен метко бить и стрелять без промаха. Она - эльф, она работает на Правую Руку, а тамошним боссам может сильно не понравиться то, с кем она связалась. Плевать на мою шкуру, ей цена - три монеты, я волнуюсь за нее. А теперь еще она начала тайно вмешиваться в мои дела, из-за которых ей тоже может угрожать… не хочу даже думать, что именно.
Я пересек комнату три раза в одну сторону, два - в обратную, и остановился около двери, прислонившись к косяку.
- А еще… Так забавно, когда ты никогда не сможешь сам найти женщину, которую ищешь. Она всегда находит меня сама. Это странно. Но то, о чем я сказал раньше - куда важнее. Я боюсь, что принесу ей проблемы.
- Владимир Талтош, я скажу тебе это один раз и очень серьезно. Если из-за отношений с тобой к Кайре начнут предъявляться претензии от кого угодно, хоть от Зарики Феникс, я вспомню, где лежит моя штурмовая винтовка, какие коды у одной из моих бывших групп и то, что мой тезка “крейгар” общается весьма весомыми аргументами. Красивая яма в земле никому никаких претензий не предъявит. К тому же, ну из-за чего ей могут предъявить претензии? Личная жизнь - она на то и личная, - Крейгар покачался на подоконнике. - А если ты не перестанешь маяться дурью, думать, что ты должен отказаться от Кайры из-за своих тараканов - я дам тебе по голове, привезу в “Скиттен” и буду гонять по всем этажам под стимуляторами, пока в твоей голове не прояснится. Потом я вколю тебе еще одну дозу и отправлю на повторные пять этапов прохождения. А когда твои чистые прозрачные мозги заполнятся мыслью о том, что ты вот уже полчаса как можешь меня попросить найти Кайру и назначить ей свидание, я отправлю тебя на собачий полигон, побегать и побарахтаться в яме грязи. А потом приглашу Кайру полюбоваться на это зрелище. И вообще… Когда я впервые увидел своего мужа, на тот момент, я тоже думал, что у нас нет никакого будущего. Я намного старше, у меня опасная работа, шлейф проблем, я больной ублюдок, который занимается криминалом. Тащить туда чудное создание, которое совершенно к этому не приспособлено? Смотреть, как оно ввязывается в это все ради меня? Я его выгнал, Влад, вернее, собрал вещи и ушел, сказав, что это для его же блага. Через четыре квартала я подумал, что это глупо - какой бы ни была наша жизнь вместе, мы проживем ее. Может, завтра в доме, где я оставил его, грохнет взрыв бытового газа, что мне останется? Несбывшиеся надежды? Своя глупость? А может, я возьму оружие, наступлю на свои принципы, отстреляю все препятствия, и мы заживем долго и счастливо. Я вернулся. Я счастлив. Ты тоже можешь быть счастлив, если поймешь, что большая часть страхов - придуманные.

- Найди Кайру, - коротко сказал я, уткнувшись носом в угол.  - А еще здесь нужно побелить стены.
- Да, босс, - уныло сказал Крейгар, сползая с подоконника. - Есть побелить стены. Цветочками разрисовать?
- Иди к черту. И из моего кабинета, - огрызнулся я.

Интерлюдия. Крейгар
Мальчишка. Просто временами обычный мальчишка, который выглядывает из-за взрослого серьезного человека. Без детства. Без нормального тепла. Без поддержки.
Он напоминал мне Лауриса временами. Надо же, у меня на попечении два существа с одинаковой схожестью - их обоих время от времени нужно брать за руку, чтобы они чувствовали тепло. Только Влад был злее и недоверчивее. Иногда рядом с ним я чувствовал, что я в два раза старше своего истинного возраста. Но продолжал вести себя как псих, это было забавно.
За работу с Талтошем надо выдавать спирт за вредность и успокоительное горстями. Знаю, за работу со мной все то же самое, но в тройной норме. Но это был первый человек, который быстро привык к моей незаметности. Начинаю проникаться теплыми чувствами.