- Крейгар,  - спросил я, задумчиво пялясь в потолок. - А ты можешь достать халат большого размера?
- Насколько большого, Влад?
В приемной чудное создание на пару с Мелиссой сканировали документы, пытаясь разобраться в устройстве сканера и куда надо нажимать. Около кулера с водой торчал Улыбка, у которого внезапно нашлось какое-то дело именно к этому кулеру, подозреваю, что этот шизик просто скучал. Периодически он советовал занятым сканированием нажать на что-нибудь еще, получал в ответ пару злобных реплик, потом слышался бубнеж - видимо, Улыбка счастливо улыбался. В общем, все были либо при деле либо при активной его имитации. Крейгар возлежал в кресле и всем видом показывал, что не встанет.
- Чтобы налез на одного наглого Драконлорда. И пропуск. Правда, вряд ли найдется кто-то, настолько похожий на Маролана… у вас там одни метросексуалы.
- У нас там - это где? В конторе, что ли? - Крейгар от всей души заржал. - Ага, и впереди всех, конечно, ты, один самец на весь наш цветник с рассадой сексуальных девиаций. Сейчас, - он со стоном дотянулся до телефона. - Нарис, как тебе свидание? Отлично, превосходно. Хочешь еще одно? С тебя халат и пропуск твоего ассистента… Ну такая каланча ходячая, он еще все время что-то под нос себе бормочет. Ну почему сразу неприятности? Подумаешь, раздевалку обнесли. Умница и лапочка, тащи мне все пропуска и халаты. Тебе вообще плюс - новые выдадут. Фотографию получше сделаешь. Качеством получше. Фотографии качеством. Свидание? Я устрою, правда-правда. Да выкинь их в мусорном мешке. Лаурис, срочно принеси мешок мусора. Да не по конторе собирай, а иди к тупой блондинке. Улыбайся. Не рычи, когда улыбаешься.

- Маролан, а вы уверены, что научные сотрудники выглядят именно так?
Я осмотрел своего спутника. Под хрустящим белым халатом виднелась отглаженная черная рубашка, кожаные брюки навевали мысли о вечеринке садомазохистов, а на носах начищенных туфель играла сумма “вам и не снилось, сколько мы стоим”.
- А что не так? - он осмотрел себя.
- Маролан, научный сотрудник, ассистент зачуханной лаборатории получает столько, что одевается совсем не так, - Крейгар вздохнул. - Раздевайся.
- Что?
- Медленно сними штаны, рубашку и туфли. Думай об Алире.
- Младшие научные сотрудники одеваются только в трусы?
Крейгар снял рубашку, потрепанные штаны, перекинул Маролану:
- Ага. Но поскольку вы на конференции и с визитом вежливости, то ты ограбил всю лабораторию на гардероб. Одевайся. Ну вот, больше похоже на правду. Волосы растрепать не забудь, прическа чересчур ухоженная. Ну все, два чучела. Идите. Влад, не забудь вернуться. Тебе еще в школу идти, родителей Лауриса зачем-то вызвали.
- Рад, что ты так желаешь мне благополучия, - скривился Маролан.
- А кто тебе сказал, что я желаю тебе благополучия? - усмехнулся Крейгар. - Хоть ты вообще издохни под ближайшим кустом.
- Выбраковка.
- Ой, оскорбил, прям до не могу. Влад, забери ЭТО отсюда.
Впечатление было, что они в детстве одну песочницу не поделили. Дам им по возвращении по совочку и пойду старшего ребенка в школе навещать.
- Подожди, Крейгар, в какую, к черту, школу?
Крейгар посмотрел на меня, как на идиота.
- Шутка, Влад. Смеяться после слова “родители”. Идите уже.
- Маролан, я надеюсь, нас подвезут? - уточнил я.
- Да... - мрачно сказал Маролан. - Где здесь выход на крышу?
- Чтооо? - я поймал челюсть в полете. - Какая крыша?
- На которую может сесть вертолет, - спокойно сказал Маролан.
- А,  - нашелся я.  - Ну тогда вверх по лестнице. Надеюсь, наш подъезд не слишком вас шокирует.

Когда мы выбрались на крышу, я подумал, что все время, пока мы поднимались по лестнице, Маролан задерживал дыхание. Во всяком случае, выскочив из люка, он начал судорожно хватать ртом воздух. Отдышавшись, он достал из аккуратного кожаного портфеля рацию и произнес, нажав на ней кнопку:
-  Я Саутмур, прием. Фентор, прими координаты. Жду. Видишь? Отлично, конец связи.
Большая железная птица, сбивая нас с ног потоками воздуха от взбивающих пространство лопастей, повисла над крышей.
- Вперед, Владимир, - позвал меня жестом Маролан и, пригнувшись, побежал к вертолету. Я послушно последовал за ним, подбирая на бегу полы халата.
- Так будет быстрее, Владимир, - ободрительно похлопал меня по спине Маролан, пока я боролся с тошнотой.
- А как мы объясним, почему мы на вертолете добираемся до места этого самого обмена опытом?
Маролан посмотрел на меня странным взглядом и не ответил. Видимо, в его вселенной полет на вертолете не считался чем-то из ряда вон выходящим. Пафосный мудак, так ведь? Надеюсь, если Крейгар ничего не сказал, то все продумано. Надеюсь, что вообще все хотя бы как-то продумано.
Вертолет приземлился на какой-то площадке, на выходе с которой уже стояла довольно потрепанная и битая жизнью машина.
- На таком младшие научные сотрудники ездят, доктор Нарис?
- И без водителя, доктор Как-вас-там, - съязвил я.
Маролан изучил свое имя на пропуске:
- Сай. Ну и имечко. А вообще-то, доктор Нарис, я получил премию, оплатил курсы вождения, так что я поведу.
- Валяйте, - ответил я, прыгая на заднее сидение.
Маролан брезгливо сел за руль и осторожно тронул рычаг коробки передач - клянусь, если бы я предложил ему пару перчаток, он бы ими воспользовался. Машина захрипела, зачихала и дернулась вперед, звеня болтами в своем расхристанном нутре.
- Отвратительная дорога, - сказал Маролан, когда наша “старушка” предательски заскрипела на какой-то кочке.
- А что поделать...
Нас обогнал какой-то пафосный внедорожник, потом затормозил, из него вышел водитель и направился к нам:
- Вас до института подкинуть, коллеги? Вы из какого учреждения к нам?
- Мы… - начал я, но Маролан не дал договорить.
- Мы от госпожи Лавоуд.
-О, - уважительно отозвался встречный. - Мое почтение глубокоуважаемой Сетре. Я когда-то защищал диссертацию, базируясь на результатах некоторых ее опытов, и…
- Мы доберемся сами, - ощерился Маролан. - Спасибо за предложение.
Он закрыл окно и надавил на газ.
- Как-то неласково мы с ним обошлись, Маролан, - заметил я. Маролан хмыкнул, даже не оборачиваясь.
Постепенно нас стали обгонять и другие машины, а впереди уже возвышалось высокое белое здание, коробка института. Отлично, пора доставать микро-передатчик, Темек обещал меня просто вести по всему маршруту, отслеживая перемещение и блокируя камеры по пути. Я засунул маленький динамик внутрь уха, а микрофон незаметно пристегнул под ворот рубашки.
- Задрало, - кратко объяснил тогда Крейгар. - Будем блистать хитрой выдумкой и сложновыебкой в ситуациях, когда над тобой не будет трех этажей бетонных перекрытий. Передатчик должен прошибать все до лаборатории. Придешь, Маролан сделает все, что нужно. И попробуем вытащить вас тем же комплектом.
- Убогий вид, - оценил Маролан институт. - И я - Сай. Запомните это, Нарис.

Мы бросили машину в центре густо заставленной парковки. Поймав мой недоумевающий взгляд, Маролан вздохнул и переставил машину ближе ко въезду.
- Ну что, доктор Сай, - осклабился я. - Вперед, будем изображать из себя бравых косметологов. Что вы знаете о косметологии, коллега?

- Что рот без зубов выглядит гораздо хуже, - огрызнулся Маролан. - Пойдемте.

Охранник на входе окинул нас ленивым взглядом.
- Вы на конференцию? - уточнил он.
Мы дружно кивнули.
- Доктор Сай и доктор Нарис, из лаборатории госпожи Лавоуд. Мы раньше работали в этом прекрасном институте, но недавно перешли на новое место. Вот, приехали на повышение квалификации в родное учреждение.
А этот ублюдок умеет быть очаровательным и убедительным.
- Коллеги! - ко мне на шею кинулась… Риса. - Как я рада вас видеть. Доктор Нарис, вы так помолодели. Доктор Сай, а вы вообще красавец мужчина стали, когда ушли из нашей лаборатории. Идемте же, я просто обязана расспросить вас о новом месте работы. Вы представляете, стоило вам уволиться, как нам повысили финансирование, - она не переставала подталкивать нас в сторону одного из коридоров, висла по очереди то на мне, то на Маролане, хихикала и источала запах дешевого шампанского вперемешку с запахом духов.
Халат то и дело распахивался, демонстрируя мини-юбку, краешком видневшуюся на границе приличий. Все косились на нашу троицу, но явно ничего кроме изумительных линий бедер доктора Ленн не запоминали.
- Риса, - прошептал я, оглядываясь. - Что с рамками на входе? Маролана даже не стукнуло током.
- Тсс, босс, - ответила Риса. - На время конференции рамки на входе отключили. Надеются на живую охрану, полудурки. Но имейте в виду, что на всех черных ходах все работает в полном объеме.
Она снова глупо захихикала, поглаживая Маролана по спине. Он с недовольным видом дернул плечами, но отцепиться от одной из моих бравых кошечек не было простой задачей.
- Ну и как вам работается в этой лаборатории? - затрещала Риса снова, услышав приближение чужих. - Ик… Ой, Сай, проводите меня… ик… до дивана. Вон в том углу. Босс, ныряйте за эту штору, когда все отвлекутся, там дверь, вам в нее, - это она шепнула еле слышно. - Вам можно съездить по морде, напарник? - это уже Маролану.
Маролан покривился и подставил лицо, прикрыв глаза.
Риса звонко залепила ему пощечину и заверещала:
- Доктор Сай, вы в своем репертуаре… Прекратите немедленно, если вы и уволились отсюда, то мне тут еще работать и работать!
Двое красноглазых ученых, на секунду отвлекшись на это цирк, прошли мимо, и вскоре их шаги стихли в глубине коридора.
- Неудачно… Придется повторить на середине зала. Сай, через пять шагов положите руку мне на бедро. Камеры тоже повернутся.
Клянусь, ей это понравилось, потому что она узнала Маролана. Видимо, Риса любит глянцевые журналы со светской хроникой. Маролан посмотрел на меня взглядом мученика, но послушно прошествовал в обнимку с Рисой через весь холл, на середине маршрута его рука скользнула чуть ниже талии, потом перебралась пониже спины Рисы и погладила. Меня смело в дверь потоком визга Рисы, следом раздалось болезненное ойканье Маролана, потом голоса охраны.
- Босс, это незабываемо, - сдавленным голосом сказал Темек в динамике у меня в ухе. - Я сохранил эти два отрывка с камер. Почаще берите этого Дракона на задания, мы воспитаем из него приличного джарега. Начинаю замыливать ваши физиономии, чтобы потом не смогли опознать. Идите вперед, все чисто.
- Я вижу коридор, Темек, куда потом? - пробормотал я.
- В конце коридора будет дверь, а за ней лестница. Вниз. Увы, придется вам спускаться под землю. Лифтом пользоваться опасно - его туда-сюда гоняют участники конференции.
- Насколько низко нам пасть?
- Семь этажей, босс, - вздохнул Темек.
Маролан вынырнул из бокового коридора чуть позже, Риса, видимо, скандалом отвлекала охрану на себя. Во всяком случае, вопли все еще слышались.
- Знаете, куда идете, Вла… то есть, Нарис?
- Конечно, дражайший Сай, уверен, и вы знаете, - съязвил я. - Мы ведь много лет тут работали, коллега.
Лестница была совершенно пустой и полутемной. Мы спешно побежали вниз, отсчитывая пролеты. Остановившись перед дверью с цифрой “-7”, я буркнул в микрофон:
- Темек, все верно?
- Да, босс, - ответил хакер через дикий хрип.
Связь под землей однозначно стала ухудшаться.
- Куда теперь?
- По ухказахтехлям “Лаборахтхорхный бхлок”. Все должно быть нагхлхднхн…
Мы устремились по коридору, оглядываясь каждые пару секунд. К счастью, никого видно не было.
- Похоже, все на конференции, - заметил Маролан.
- Похоже на то… - шепнул я.
Краем глаза я видел камеры, но огоньки возле них не мигали. Отличная работа, Темек. Интересно, откуда он их гасит?
- Похоже, нам сюда, - сказал Маролан, остановившись перед тяжелой металлической дверью с табличкой “Лабораторный блок. Строго по пропускам”.
- Ну что ж, попробуем, - с содроганием сказал я, поднося свою карточку к считывателю. Огонек сменился на зеленый, заставив нас с Мароланом радостно выдохнуть.
Мы снова попали в длинный коридор, слева и справа от нас виднелись двери в различные отсеки.
- Это не то,  - бубнил Маролан, как ищейка оглядывая двери, - это тоже не то. “Радиология”  - точно не то. Туалет - потом… Вот, Влад. Похоже, нам сюда.
- “Центр экспериментальных соединений”, - прочел я табличку. - Уже дрожу.
- Заткнитесь, Нарис, - прошипел Маролан.
Я приложил пропуск к считывателю. Красный. Еще раз. Красный. Да что же такое!
- Сай, попробуйте ваш.
Маролан нехотя вынул из нагрудного кармана карточку.
Красный.
- Твою мать. Похоже, наши пупсики Сай и Нарис не должны были сюда проходить.
Темек, - прошипел я в микрофон.
- Дхрпрх, бохсхсхпр.
- Что с системами индентификации здесь?
- Понятия не ихммеию, босхрхпхр. Все должно работхрпхрп.
- Можешь прописать доступ? Где ты вообще?
- В сервехрнрхой, босхрхп, где мне ежщехер быть? Не могу. Не вижхурхпхр тут такого хрпрхр функционалхрхахп. Навернхрпрх, это где-то в дргрхом месте регулируехрпрпхся.
- Дело дрянь, Сай, - сказал я, садясь на кафельный пол.
- Проблемы, мальчики? - Риса откуда-то вынырнула к нам. - В чем загвоздка?
- Кошечка, вот эта дверь не хочет нас пускать. Можешь объяснить ей, что она ведет себя неправильно?
Риса фыркнула и прислонила свой пропуск. Зеленое.
- Спасибо, - шепнул я, проскальзывая за дверь.
- Пойдете обратно - нажмете кнопочку внутри, - улыбнулась Риса.
- У нас проблемы, - сказало серое пятно, неизвестно откуда взявшееся. - Лораан очухался, догнал, сообразил, короче, что вы рванете за антидотом.
- И? - тупо спросил я, пытаясь понять, чем нам это грозит.
- Он несется сюда. У вас есть пятнадцать минут, потом все блокируется. Мы отступаем. Темек попробует помешать, но у Лораана приоритетный какой-то доступ. Попробуем притормозить Лораана, но не факт, нас тут трое против его восьмерки. В общем, мы пошли, у вас есть четверть часа, а вон там - лаз в вентиляцию.
- Прочь отсюда, - рыкнул я. - Сай, давайте быстрее. Что нам там нужно намешать?
Маролан вынул из кармана своего портфеля листок с формулой. Быстро пробежав по ней глазами, он сунул ее в нагрудный карман халата, всучил мне портфель и рванул к высоченному шкафу с реактивами, бормоча:
- Так, это есть, отлично. Вот это еще, да. Катализатор - вот, просто прекрасно. А еще… Так, не вижу. Нарис, - сказал он мне вполголоса, - найдите  в этом бардаке вот это, - он ткнул пальцем в формулу.

- Что это? - спросил я, напуская самый невозмутимый вид, хотя внутри я уже вел обратный отсчет оставшимся у нас минутам.
- Просто пробирку с вот такими буковками, - зарычал Маролан. - И спиртовку, если попадется.
Я отшвырнул портфель к двери и начал рыться  в шкафах, комодах, ящики столов - везде, где, по моему мнению, можно было найти нужное вещество.
- Слева, - сказал Лаурис. - Отойди. Я быстрее сделаю. Маролан, покажите формулу. Па, найди спиртовку и зажги, - нужные пробирки так и замелькали, громоздясь на столе. - Надеюсь, тут будет все, в другие лаборатории бежать слишком долго, - он был бледней, чем обычно, но работал достаточно быстро. - Па, испорти замок. Мы не успеем, тут одного процесса на десять минут.
- Как я должен его испортить… - пробурчал я. - Впрочем…
Я приоткрыл дверь и подпер ее портфелем. Иногда работают самые простые решения. Но через минуту датчик на двери начал пищать. Я набрал под краном в раковине возле двери стакан воды и плеснул на датчик.
- Прости, дружище. Тебе пора на покой.
Свет предательски моргнул и вырубился в половине комнаты. К счастью, настольные лампы над столом, где колдовал Лаурис, остались гореть.
Одиннадцать минут. Десять. Восемь. Семь. Шесть.
- Лаурис, что там? - спросил я.
- Работаю. Маролан, если вам нечем заняться, стащите мне парочку вон тех голубых штук в пробирках, давно хотел проверить, правда ли, что они взрываются, если насыпать внутрь кристаллы йода. Двухминутная готовность. Снимайте решетку с вентиляции. Сейчас я все доделаю. И вон ту зеленую жидкость я тоже хочу. А в том шкафу такой красивый комплект пустых колб стоит. Па, ну ты чего так уставился? Ой, - Лаурис принялся в темпе все разливать по пробиркам. - Ошибочка вышла, выход вещества получился больше нормы. Готово. Можно драпать. Па, бери пробирку и…
- Я возьму, - сказал Маролан.
- По вентиляции пролезет только папа, у нас так позвоночник не согнется.
- Как я отсюда выйду? - мрачно спросил Маролан.
- Кажется, вы сказали, что разберетесь на месте? - печально усмехнулся я.
- Владимир, или как вас там, Нарис, - мрачно посмотрел на меня Маролан. - Вы понимаете, что на выходе меня и вашего… приемыша убьет током? Это даже в том случае, если мы вообще доберемся до выхода.
- Лично я доберусь, - оптимистично сказал Лаурис. - У меня оружие есть, а они вооруженного сопротивления не ожидают точно. А потом проверим, сколько вольт выдерживает один эльф.
- Лаурис, заткнись, - прошипел я, холодея от самых пяток. Он недовольно замолчал, сверля меня голубыми глазами.
Я вытер со лба пот. Времени оставалось все меньше и меньше. Я сунул в карманы брюк вспотевшие руки и внезапно нащупал что-то твердое, похожее на кредитку.
“Спасибо, Кайра”, - заорал я про себя.
- Вот, Маролан, - протянул я ему карточку. - Подарок от Правой Руки Джарега. Должно помочь. Давайте пробирку - мне пора.
- Прямо, па, потом в первое ответвление налево, потом будет шахта, она со скобами, поднимешься, у шахты встретит Риса.
Я сунул хрупкую пробирку в карман халата, потом подумал, зажал ее зубами, и полез в вентиляцию.