Ветер разносил со скалы окровавленные золотистые перья, укладывал их на воду, та смывала кровь, на мгновение расходилась розоватыми разводами… А потом они тонули, уходили вниз на глубину, становясь украшением русалок морей. Легкие красивые ангельские перья, которые приносят счастье людям.
На скале около съежившегося и всхлипывающего ангела сидел сумрачный демон, сверкал рубиновым взглядом на светлую фигурку у своих ног, ветер трепал длинные черные волосы, вплетал в них ангельские перья, которые демон небрежными взмахами руки отправлял в полет вниз, к воде. Но во взгляде темного горела не ненависть…. Страх и нежность сплетались в его взгляде, пока он расправлял хламиду ангела.
— Болит? — демон сочувственно трогал тяжелые крылья, гладил их.
— А сам как думаешь? — сквозь слезы огрызнулся ангел.
— А кто тебя просил вообще в бурю вылетать?
Демон наклонился, лизнул израненное плечо ангела, заставив светлого тихо хихикнуть сквозь слезы, дернуть плечом от щекотки и опять зажмуриться от боли.
— Я не знал, что в шторм попаду. Ну не ругайся, а?
— Придурок, — беззлобно буркнул демон. — А если бы я не заметил, как тебя по скалам кувыркает?
— Но ты же заметил.
— Угу, заметил. Только вопли твои услышал, так и выскочил из Ада, в чем был, даже оружия не прихватил, одни крылья да рога. Так что, если нас тут вдруг чайки атакуют, буду отбиваться твоим визгом.
Демон снова принялся вылизывать плечо ангела, языком расправляя стертую кожу, слизывая пополам кровь и дождь. Ангел молчал, только время от времени всхлипывал, когда язык касался особенно саднящего участка.
— А что так весь дрожишь? Замерз?
Ангел кивнул, нимб качнулся, заехав демону по рогам. Тот фыркнул, уклонился, потом расправил свои крылья, плотные, кожистые, встал перед ангелом на колени, укрыл крыльями того от дождя, сомкнув их над головой как купол и прижимая светлого к груди.
— Крылья под дождь выставь, промоет хоть немножко.
— А они целые? — жалобно пискнул ангел.
— Целые-целые. Удивительно даже, как при твоей дурости они уцелели.
Ангел виновато посопел в шею демону, потом тихо пробормотал:
— А ты очень испугался за меня?
— Я чуть с ума не сошел, придурок пернатый. Только решил поспать лечь, раздеваюсь, слышу, ты орешь. Как глянул, что тебя там опять ломает, чуть кисточка на хвосте не поседела — мотыляешься по скалам, глаза закатываются. Еле успел у самого водоворота поймать. Вон, в одних штанах сижу по твоей милости.
— Прости меня.
Демон вздохнул, чмокнул ангела в макушку:
— Светлая у тебя голова. Еще бы ума в нее вложить, ну хоть немножечко. Ладно, давай полетим потихоньку. Телепорт теперь выдержишь?
— Постараюсь. Мне правда легче стало, когда ты пришел.
— Еще бы, я все-таки целитель. Вот так. Поднимайся, давай, отведу тебя домой, а то твой кошак блудный меня сожрет, не поперхнувшись, за то, что не доглядел за твоими похождениями.
— Лютик — доброе животное.
— Ну точь-в-точь, как его тезка, — поддакнул демон. — Поднимайся уже, прижмись покрепче. И учти — будешь пищать на середине переноса, точно в море выкину.
— Не-а, не выкинешь, — уверенно заявил ангел.
— Это еще почему?
— Потому что мы друг друга любим.
Демон чмокнул его в кончик носа, снова полюбовался на солнечную россыпь веснушек.
— Полетели. Любимый.