В зале все весело обсуждали ужин и осыпали Ханзо комплиментами.
— Хотите маринованных овощей? — Лиз подмигнула Генджи. — И запеченная рыба… откуда в Ханамуре столько рыбы?
— Это Япония! — развел он руками. — Островная страна, рыбы — целый океан вокруг! А от еды Ханзо не откажусь.
Некоторое время думал, садиться ли за столик к двум юным Шимадам. Но потом решил, что наглость хоть и второе счастье, но не в этот раз. А поэтому, проходя мимо них к свободному столику, лишь заметил:
— Быть может, младший брат не так бы сильно повредился о забор, если б старший был рядом с ним? Скажем, подстраховал или показал более безопасный путь? — он изогнул бровь и, улыбнувшись, посмотрел на Воробья. — А младший напомнил бы старшему, что мир вокруг еще полон всякого удивительного и без французского по воскресеньям?
Воробей теснее прижался к брату и промолчал.
— Я должен стать хорошим главой клана, — ответил Ханзо. — Для этого нужно многому научиться.
Генджи посмотрел на него с прищуром, надеясь, что его взгляд достаточно пронзителен.
— Это действительно то, чего ты хочешь от жизни?
— Нет, но особого выбора у меня не имеется.
— Выбор есть всегда, — Генджи покачал головой, чувствуя, как стремительно тает все его красноречие и решимость. — Нужно просто взглянуть на ситуацию со стороны и понять, чего хочешь ты и что нужно твоим близким, — он кивком указал на Воробья.
Ханзо посмотрел на брата.
— Что ж… если б он сам знал, что ему нужно.
— Мне кажется, в отличие от вас, он-то как раз хотя бы подозревает, — Генджи хитро усмехнулся и возблагодарил небеса за то, что Лиз уже, видимо, несла ему его порцию ужина.
— Прошу, — Лиз сгрузила на стол тарелки. — А вот и Джесси. Что ж, приятного аппетита.
— Arigato, — кивнул ей Генджи и, пожалуй, впервые без опаски взглянул ей в глаза. И улыбнулся. Затем так же с улыбкой перевел взгляд на Джесси.
Тот плюхнулся рядом.
— Рыба и овощи. Пахнет весьма аппетитно. Надеюсь, завтра Князь нас порадует чем-нибудь.
— Тут что, все Ханзо приносят еду? — Генджи удивленно поднял бровь.
— Нет, не все. Иногда еще Джек стейки притаскивает. Иногда Джесси приволакивает домашний лимонад.
— Может, и нам чего-нибудь вкусного забодяжить? — задумчиво произнес киборг, улыбаясь. Вроде, когда он в далеком детстве попытался испечь печенье, вышло вполне неплохо. Правда, другие его попытки готовить успехом не увенчались.
— Думаю, это будет неплохо. Все порадуются.
— Ты умеешь готовить? Или гугл в помощь?
— Неа, не умею, — рассмеялся Джесси.
— Ладно, будем экспериментировать, — киборг хитро улыбнулся и негромко запел: — Hey-hey, good looking, watcha got cooking? How 'bout cooking something up with me?
Джесси усмехнулся и принялся за еду.
Какое-то время они ели в молчании. А когда Генджи покончил со своей порцией, то поставил локти на стол, подпер щеки руками и негромко, чтобы речь не была слышна за пределами столика, попросил:
— Расскажи, что ты знаешь о Воробье и его брате.
— Мало что, они очень замкнутые. Даже Воробей. Знаю, что Ханзо постоянно в учебе в каком-то университете, а Воробей на домашнем обучении.
— Надо же, а с виду самые общительные из Шимад, — нахмурился Генджи. — Обычно за такой жизнерадостностью, как у Воробья, прячется бесконечная тоска… а такие, как Ханзо, забывают о себе в погоне за мнимой целью, но рано или поздно личность о себе напомнит, и повезет, если это не станет трагедией, — он решительно тряхнул головой и откинулся на спинку стула. — Нужно их растормошить. Напомнить Ханзо, что есть жизнь помимо учебы. Научить Воробья нормально общаться с людьми. Не дать им рассориться! Есть идеи? Вечеринка? Или нужны более мягкие методы?
— День рождения отметить?
Генджи сложил пальцы «шалашиком» и уткнулся в «шалашик» носом.
— Значит, день рожденья кого-то из них? — задумчиво заговорил он таким заговорщическим тоном, как будто продумывал стратегию по захвату мира и оказывал Джесси величайшее доверие, делясь с ним этими планами. — Но кого именно? Если взять мелкого, то ему будет уделено слишком много внимания, в то время как старший окажется на периферии и наверняка смоется в свой гребаный универ, — он со стуком опустил ладони на стол и выпрямился: — Значит, нужно отметить днюху Ханзо!
— Так она завтра, — хихикнул Джесси.
Генджи удивленно на него уставился. Потом выругался на японском. А потом рассмеялся:
— Едрить-колотить, как же вовремя! — отсмеявшись, стал серьезен, спохватившись: — А мы успеем все приготовить? Или у вас тут обычное дело отмечать дни рождения?
— Обычное дело. Тут иногда и по два на день приходится.
— А не потому ли это, что у одних и тех же людей, но из разных реальностей, дни рождения тоже в один день? Или могут быть в разные?
— Могут быть разные, – хотя Джесси и не слишком лестно недавно отзывался о еде Ханзо, сейчас уплетал ее за обе щеки, лишь ненадолго отрываясь, чтобы лаконично ответить.
— Забавно, — фыркнул Генджи. А сам думал. Воодушевление от идеи постепенно проходило, и к нему возвращался реализм. Ведь все могло пойти наперекосяк. Ну или просто братьям не хватит одного дня, чтобы понять друг друга. В таком случае предстоит еще много, много работы. Как убедить Ханзо пойти против воли отца, киборг вообще представить не мог.
А еще просто могло быть недостаточно нарушить цикл один раз, чтобы снять все проклятие. Ну, в таком случае, если повезет, как минимум одна империя Шимада падет без братоубийства. А вот если все получится… Генджи взглянул на Джесси. Если все получится, то, по словам дракона-Ханзо, все эти реальности могут исчезнуть. Киборгу не хватало фантазии представить, как это — все, ничего не будет. Вообще ничего. Он тряхнул головой — все равно пока и не представит.
— Рейес небось нас уже хватился, — безразлично сказал он Джесси. Да уж, такие мелочи действительно меркли на фоне спасения целой паутины проклятых судеб.
— Прошло полчаса… вряд ли. Но ты прав — лучше вернуться.
— Всего полчаса? — удивился киборг. По его ощущениям прошло не меньше нескольких часов. И тогда он решил спросить: — А как ты следишь за ходом времени во внешнем мире?
— Никак. Доверяю Лиз.
Генджи хмыкнул, но ничего не ответил. Взял чашку и начал пить чай. Мысли крутились лишь вокруг легенды, что поведал ему дракон, и разговора о возможности снятия проклятия. Киборг смотрел сквозь Джесси и думал, что, быть может, не стоит им слишком сильно сближаться, если Генджи действительно может исчезнуть в результате снятия проклятия. А еще думал о том, что, пожалуй, тот факт, что Джесси наверняка расстроится, был единственным аргументом против попытки снять проклятие.
— О, я еще вспомнил кое-что про братьев Шимада, – внезапно спохватился Маккри. – Ханзо как-то обмолвился, что мечтает сгрести Воробья в охапку и удрать из Японии. Только вот ему не к кому.
Генджи встрепенулся. Моргнул. А потом выдал:
— Ты!
И лишь спустя дюжину секунд, видя в глазах партнера лишь непонимание, соизволил пояснить:
— К Джесси из их реальности!
— Но… я не уверен, что они вообще знакомы! Не может же Ханзо просто так заявиться и сказать: «Хэй, чувак, давай жить вместе»?
— Не может, — согласился Генджи. — Но заметь, что здесь многие Шимады так или иначе связаны с Маккри, так почему бы не попробовать инициировать знакомство, а не дожидаться благосклонности судьбы? В любом случае, попытка — не пытка, так что не стоит отвергать этот вариант.

— Значит, нам нужно найти Маккри из его реальности, познакомить их. И… и что?
— И братья сваливают к нему, клан остается без наследников, и все живут долго и счастливо! — киборг в сердцах ударил кулаком по столу.
А потом до него дошло, как все это выглядело со стороны. Он смущенно съежился на своем стуле.
— А мне нравится идея, — Джесси такое проявление эмоций только радовало.
Генджи вздохнул и прикрыл глаза. Что ж, две возможности уже есть. Осталось умудриться их реализовать.
— Кстати, Рейес пришел. Как думаешь, они с Джеком нас слышали? Там, на озере...
Генджи рывком обернулся. Мельком подумал о том, что до сих пор не видел их в кафе. И, наклонившись к Джесси, поделился с ним соображением:
— Думаешь, если б заметили, не дали бы нам это понять?
— Они были чересчур заняты.
Джек и Гэбриэл выглядели так же, как и всегда, деловыми, занятыми. Подчиненным они едва кивнули.
Генджи проводил их внимательным взглядом.
— Пожалуй, оно и к лучшему.
— Ага. Можно делать вид, что мы не слышали их мнения...
— А еще можно жить, ибо что-то мне подсказывает, что если Рейес узнает, то нас обоих прикончит, — мрачно добавил Генджи.
— Ну что у нас отношения, он в курсе. Не в курсе, что у нас секс.
Сложив руки на стол, Генджи с тихим стоном уронил на них голову. Впрочем, разве не глупо было надеяться, что шеф ничего не узнает, особенно если вспомнить, что Джесси был для него как сын.
— Ты чего? — удивился Джесси.
Не поднимая головы, киборг негромко рассмеялся:
— Я ж, дурак, считал, что все это пройдет мимо Рейеса, — он поднял голову и взглянул на Джесси с усмешкой: — Но если уж знает про отношения, толку скрывать секс? Странные, странные гайдзины, — он покачал головой.
— Ну, секс — дело интимное, касается только нас с тобой.
Генджи рассеянно кивнул. Похоже, он действительно влип. Надеялся, что Джесси быстро «перегорит»; впрочем, еще ведь всего несколько дней прошло...
А он уже сам успел привязаться.
— На месте Рейеса я бы тоже взбесился, если б узнал, что мой ученик предпочитает жестянок, — отрешенно протянул Генджи, рассеянно глядя на Джека и Гэбриэла. – Мало ли что от таких можно ожидать…
— Я не трахаюсь с омниками, если что, – Это прозвучало слегка уязвленно.
— Да-да, ты втрескался в меня и хочешь только меня, я помню, — грубовато-безразлично отозвался киборг, сосредотачивая взгляд на Джесси. Была у него такая дурная привычка: нашел больное место собеседника — ковырни как следует.
— Не втрескался, а влюбился. Не хочу, а… ну да, хочу, — Джесси слегка смутился.
Генджи засмеялся, запрокинув голову. Слишком громко, слишком резко и даже капельку зловеще, это бы привлекло лишнее внимание, но он не мог остановиться. Еще никто в него не влюблялся. Все его отношения до этого были похожи на поединки в боевых искусствах: красиво, интересно, но потеряешь бдительность — получишь удар, и повезет, если не смертельный. Джесси же был слишком наивен для таких игр. Это пьянило Генджи ощущением власти над ним… и вместе с тем пугало ответственностью за сердце Джесси, разбить которое ему почти ничего не стоило, если сумеет удрать от Жерара, конечно.
— Лучше б ты ответил Лакруа-сану, — отсмеявшись, тихо вздохнул он, уже жалея, что позволил себе быть таким громким.
— Я не понимаю, ты хочешь свести меня с Жераром или намекаешь на тройник в постели, — Джесси даже не улыбнулся.
— Первое, — решительно кивнул Генджи. — С ним ты был бы счастливее. И не приходилось бы воровать машину или мотоцикл, чтобы тебя покатали! — он поднял палец, подчеркивая весомость аргумента.
— По-твоему, если я внезапно брошу тебя и зажму Жерара в углу — буду счастлив?
— Внезапно — нет. В долгосрочной перспективе — да.
Генджи неожиданно для самого себя понял, что причиной этого разговора стало то, что из головы у него не выходили слова дракона о том, что, сняв проклятие Шимад, он может исчезнуть. Вот только не собственное исчезновение беспокоило его по-настоящему. А то, что это заставит Джесси страдать, если он по-настоящему привяжется к киборгу. Это его разозлило.
— Пойдем, что ли, — негромко сказал он, вставая. — Нам еще подарок выбирать.
Джесси выглядел задумчивым.
— Подарок, да? И что подарим?
Генджи безмятежно развел руками, как будто это не он только что пытался рассориться с человеком, который в него влюблен:
— Понятия не имею. Но точно ничего связанного с учебой!
— Ладно. Что бы мог хотеть получить в подарок… твой брат?
Генджи вздрогнул, сразу помрачнев. Но Джесси был прав, в каком направлении следует мыслить.
— Он всегда был рад полезным, рациональным подаркам. Но мне кажется, это потому, что иных ему не дарили. Но мы же хотим расшатать его систему, верно? А еще научить его общаться с людьми по-нормальному. И вместе с тем подарок не должен быть глупым...
Его осенило. Он встал, как вкопанный, а потом губы его растянулись в улыбке.
— Настольная игра!
— Настольная игра? Шахматы, в смысле? — слегка опешил Джесси.
— Чтобы он окончательно возомнил себя роботом, просчитывающим все свои ходы наперед? — Генджи презрительно хмыкнул. — Нет, нужно что-то с элементом случайности. И обязательно с вовлекающим сеттингом, чтобы учился фантазировать. И чтобы было взаимодействие с другими игроками. Ну и чем сложнее, тем лучше, Ханзо любит раскинуть мозгами.
— Ммм. «Манчкин»? – Джесси выглядел обескураженным. — Я не разбираюсь в настольных играх, мое сердце.
Генджи улыбнулся:
— Для этого в магазинах и есть консультанты, — у киборга снова поднялось настроение, он даже подмигнул Маккри. — Я тоже не думаю, что моего опыта в настолках хватит, чтобы сделать правильный выбор.
— Значит, купим что-нибудь эдакое. И надо поговорить с Лиз...
Лиз возникла у столика бесшумно, вопросительно посмотрела.
Генджи улыбнулся ей. Точно колдунья. И, спохватившись, спросил:
— А можно купить вашего пирога на вынос? — и бросил извиняющийся взгляд на Джесси, что отвлек.
— Яблочного? — Лиз улыбнулась.
— А какие есть варианты? — поинтересовался Генджи. Брусничный тоже был хорош, и если Лиз печет с другими начинками, он не сомневался, что и они великолепны.
— Яблочный, абрикосовый, вишневый, черничный, брусничный, малиновый, персиковый.
Генджи на секунду прикрыл глаза, мысленно прогнав варианты и определяясь, чего он хочет на этот раз.
— Персиковый, пожалуйста. И… тут Джесси хотел что-то сказать.
— Лиз, а познакомить нашего заучку Ханзо с его Джесси — это реально? — Джесси долго дипломатией не страдал.
Лиз задумалась, затем кивнула.
— Можно. Но… зачем?
У Генджи на мгновение аж голова закружилась от воодушевления.
— Чтобы у него была возможность к кому-нибудь свалить из своего чокнутого клана! — на сей раз дипломатия изволила покинуть и Шимаду.
— То есть, в Америку? — уточнила Лиз. — Вступить в Overwatch?
Генджи махнул рукой:
— Да по сути без разницы! Можно вступать, можно не вступать, а просто завести связи как можно дальше от Ханамуры. И так как все Шимады, — киборг обвел рукой зал вместе со всеми присутствующими, — довольно неплохо сходятся с Джесси Маккри, то я подумал, что может прокатить и на этот раз. И тогда дело в шляпе!
— Что ж, попробуем, — задумчиво произнесла Лиз. — Правда, Джесси сейчас всего девятнадцать. Но подружиться с Ханзо он вполне может. Пригласить в гости вместе с братом. А там положимся на волю судьбы.

Генджи кивнул с видом знатока:
— Самый возраст заводить друзей — подростковая дурь уже заканчивается, а взрослая недоверчивость еще не появилась.
А сам чуть ли не дрожал от распирающего изнутри предвкушения вперемешку со страхом. «Только бы получилось, только бы получилось! А если не получится? Или хуже — а что, если получится?!»
— Думаю, что… – начала было Лиз, ее внимание отвлек вошедший. Она довольно улыбнулась и чуть ли не пропела: – А вот и Джесси! Легок на помине.
Явившийся выглядел счастливым, как только могут выглядеть девятнадцатилетние парни, у которых в жизни все сложилось достаточно успешно. Было понятно, что ни о какой банде речи не идет, этот Джесси точно в жизни не видел проблем больше, чем юношеские прыщи.
У Генджи отвисла челюсть. С минуту он пялился на нового Джесси, а потом перевел такой же обалдевший взгляд на Лиз.
— Как?! — только и сумел выдохнуть он.
Улыбка Лиз была полна лукавства, и была она вместо ответа.
— Сейчас принесу ваш пирог.
Генджи нашел силы на ответную улыбку. И он надеялся получить ответ?
А когда Лиз отошла от их столика, он обратился к Джесси:
— Ну что, я пойду приглашать этого Джесси на завтрашнюю вечеринку? А то ты можешь спугнуть его тем, что ты — это почти он, — киборг задумался. — Или наоборот, заинтриговать?
— Не знаю. Но пригласи лучше ты. Не будем пока что его пугать.
Генджи кивнул — так и собирался сделать, зачем-то на мгновение протянул живую руку и коснулся ею ладони Джесси. Потом встал и направился к новичку. Подошел к нему и приветливо улыбнулся:
— Доброго дня и добро пожаловать в… — и тут киборг понял, что понятия не имеет, как называется кафе Лиз. Впрочем, нашелся быстро: — Наше уютное заведение!
— Ага, привет, — улыбался тот весело. — У вас тут классно.
Киборг расплылся в улыбке. Дружелюбный, не надменный — все складывалось как нельзя лучше!
— А завтра будет еще лучше! — пообещал он. — Мы планируем устроить вечеринку в честь дня рождения одного из завсегдатаев, так что приходи, будет весело!
— Круто. А что в подарок тащить?
Десятки вариантов промелькнули перед мысленным взором Генджи. В какой-то момент от отчаяния ввиду невозможности выбрать что-то одно он чуть было не ляпнул «купи что-нибудь на свой вкус», но, как часто бывает, его вовремя осенило. Он вспомнил о давней мечте своего собственного брата.
— Сможешь раздобыть какую-нибудь подарочную книгу про парусники? Мне кажется, имениннику должно понравиться.
— Подарочная книга про парусники, — эхом задумчиво пробормотал Джесси, затем кивнул: — Да, смогу.
Генджи облегченно выдохнул. Все складывалось как нельзя лучше, и его буквально трясло от страха, что в самый ответственный момент все может пойти наперекосяк.
— Спасибо, — он так расчувствовался, что на автомате даже легонько поклонился. — Прошу прощения, что обременяю тебя приобретением подарка, но мы все будем очень ждать тебя на завтрашней вечеринке!
Вежливость. Вежливость всегда его спасала.
— А как хоть зовут одариваемого? — сообразил поинтересоваться Джесси.
— Ханзо, — киборг сам себе удивился, как не догадался сказать. — Ханзо Шимада.
— Ага… ладно, — Джесси снова закивал. — Значит, завтра, — он усмехнулся. — Круто — сразу же на день рождения попасть.
— Да ты просто везунчик по жизни! — подмигнул ему Генджи. Бросил взгляд на «своего» Джесси, и в его глазах блеснули озорные искорки. Киборг наклонился к новенькому и положил руку ему на плечо так, чтобы со стороны казалось, будто они обсуждают что-то очень личное. А сам сказал: — И обязательно попробуй здешний фирменный пирог. Есть много начинок, но если возьмешь яблочный — точно не ошибешься.
И, улыбнувшись новичку еще раз, пошел обратно к «своему» Джесси.
— И о чем это вы так мило общались? — сразу же уточнил Джесси, ревниво прищуриваясь.
— Я пригласил его на завтрашнюю вечеринку! — беззаботно отозвался киборг, в душе радуясь этой реакции Джесси. — Ну что, пойдем имениннику за подарком?
— Пойдем, – кратко ответил Маккри, поднимаясь. – Пока Гейб и Джек нас не спалили.
— Так ты же говорил, что они в курсе наших отношений, — протянул Генджи, следуя за напарником к выходу. — Так что с того, что они увидят, что мы едим вместе?
— Начнут расспрашивать, куда мы девались с базы. Не хочется сейчас общаться с ними.
— Почему? — такого рода любопытство было слабо знакомо Генджи. Он бы назвал это… участием? Вот странно. — Вы что, разругались?
— Не то чтобы. Просто они пытаются быть хорошими родителями, а меня это раздражает, словно присматривают за малолетним ребенком.
— Но они же тебе не родители, а начальство, — Генджи удивленно поднял бровь.
Джесси тяжело вздохнул:
— Знаешь, будь они просто родителями, было бы куда проще. А тут же ебаная субординация…
— Так они же не должны лезть в твою личную жизнь, – нахмурился киборг. – Может, в один прекрасный день ты вообще решишь уволиться, дабы улететь со мной в Японию или еще куда, даже не соизволив махнуть рукой на прощание.
— А я никогда не бывал в Японии. Там хоть красиво?
Генджи рассеянно кивнул.
— А… — Джесси хотел еще что-то спросить, но умолк, столкнувшись на выходе со «своим» Ханзо.
От того ощутимо пахло дешевой выпивкой и сигаретами. А еще кровью и тем запахом, который бывает от пластырей из ближайшей аптеки — двадцать пять полосок за три доллара пятнадцать центов. Пока тот проходил мимо, даже не обратив на них внимания, Генджи сделался мрачнее тучи.
— Ну и что с ним? — фыркнул он. Хотел было снова начать жаловаться на то, какой брат ужасный, но не смог. Помнил о проклятии.
— Ночью пойдем бухать на крышу какого-нибудь здания, — буркнул он Джесси. — Или гонять по городу на мотике. Бухими. Мне нужно будет расслабиться. Жди здесь.
И, развернувшись, он направился к брату. Когда-нибудь же все равно придется становиться сильнее...
Ханзо тяжело опустился за стол, потер ладонями лицо, слегка кренясь на один бок. Генджи подсел к брату, придержал его за плечо, помогая выровняться.
«Ему тоже плохо. Он лишь жертва обстоятельств, примерно как и ты сам», — уговаривал он себя. — «Долой воспоминания!»
— Что с тобой случилось? — голос предательски дрогнул.
— В клане нашелся хороший снайпер, который умудрился выстрелить, — Ханзо прерывисто вздохнул, поморщился.
Генджи деловито кивнул и уже привычно позвал:
— Лиз!
А сам спросил тем временем:
— В тебя стреляли сами члены клана? Но почему?
— Старейшины почему-то обозлились на истребление Шимад, — хмыкнул Ханзо.
Генджи непонимающе моргнул:
— Истребление? Но… зачем вождю истреблять собственных подданных?
— Я лишился из-за клана единственного человека, который был мне дорог. Империя Шимада занимается отнюдь не добропорядочным бизнесом. Так что сделать мир чище — мой долг. Я убил своего брата. Какие у меня причины щадить тех, из-за кого я стал чудовищем?
Генджи слушал и попросту не верил своим ушам. Он-то был уверен, что после его смерти Ханзо с чистой (ну или не очень) совестью занял место Соджиро и продолжил вести клан по трупам к процветанию. Пожалуй, это признание можно было отнести к числу самых удивительных событий последних дней.
Генджи осторожно положил живую ладонь на плечо брату:

— Если ты понял это, если ты сумел набраться смелости, чтобы пойти против клана… просто знай, Ханзо, что ты не чудовище, а чудо!
И умолк, сам не веря, что сумел это сказать.
Ханзо покачал головой и упрямо повторил:
— Я чудовище. Я убил собственного брата, – он пошатнулся. Лиз подоспела как раз вовремя, чтоб подпереть его плечом, не дав сползти на пол. Генджи схватил его за руку. Вспыхнул было — но вовремя вспомнил слова Джесси о том, что посетители кафе забывают многое из того, что видели и слышали, возвращаясь в свою реальность. Но почему же тогда Ханзо не вспомнил о нем, когда вернулся обратно?
— Ты не убил брата, — процедил Генджи сквозь зубы, пытаясь собрать крохи терпения, что у него были, и одновременно помогая Лиз держать Ханзо, пока она его лечила. — Я же говорил: удачное стечение обстоятельств, инициатива гениальной изобретательницы — и вуаля! Мертвые не воскресают, но смертельно раненых в наше время вполне можно спасти.
— Ты… ты не можешь быть моим братом!
— Шок, — пояснила Лиз.
Генджи вздохнул. Обратился к Лиз с мольбой во взгляде, заговорил тихо, почти шепотом:
— Если б я не был весь на нервах, то попытался бы его убедить, но сейчас… Лиз, я сам вот-вот сорвусь. Что мне делать?
— Иди отдыхать, я уложу его спать. Он ранен, ему стоит отдохнуть.
Генджи благодарно кивнул ей. Как только ей удается все так ловко разруливать? Впрочем, она смотрит на все со стороны, а со стороны всегда проще...
— Domo arigato, — произнес он. И в сердцах добавил: — Вы удивительная.
И, прежде чем вернуться к «своему» Джесси, не придумал ничего лучше, чем коснуться плеча Ханзо и пообещать:
— Все будет хорошо.
И сам почти в это поверил.
— Все нормально? — уточнил Джесси, когда напарник вернулся к выходу.
Генджи покачал головой. Черт побери, ничего не нормально. И даже если все шло на удивление удачно — оно все равно походило на страшный сон. Кроме Джесси, пожалуй, хотя и его поведение поначалу чуть не свело киборга с ума.
— Пойдем, — попросил он и первым шагнул за порог.
Джесси последовал за ним.