Он невысокий, хрупкий, застенчивый, лишний раз не заговаривает ни с кем и постоянно рисует, практически безвылазно сидя в своей комнате. Он такой трогательный и смешной, стесняется в присутствии Наташи, смущается от шуток Бартона, постоянно прячется от Тони Старка однако почему-то тянется к Тору.
- Как такой цыпленок вообще смог стать Капитаном Америка? – Наташа не перестает удивляться.
- А я понимаю, - Бартон поднимает голову от своих стрел. – Людям был необходим символ. Мужественных парней, небрежно поигрывающих мышцами, было предостаточно, нужен был такой вот простой и самоотверженный паренек, который ради своего друга, не раздумывая, бросился жертвовать собой.
- Но чем он может помочь нам?
- Знаешь, я без колебаний доверю ему свою жизнь и прикрою спину, причем единственному из всей этой компании, – Бартон, словно ставя точку, со щелчком вгоняет стрелу в колчан. – Ты заметила, что наш асгардский друг весьма благоволит Стиви?
- И что это значит?
- Только то, что даже суровый бог, который уважает силу, признает этого, как ты выражаешься, цыпленка равным себе. Они сидят за одним столом, они вполне оживленно беседуют.
- А ты завидуешь? – фыркнула Наташа.
- Нет. Потому что я – не совсем подходящая компания для Стиви. Я слишком напоминаю ему тех, кто мучил его тогда, раньше. В конце концов, я вырос в таких же условиях, что и он, но по другую сторону – боялись меня, а не я. А теперь, прошу меня простить… Мне пора на тренировку.
- Философствующий Клинт – это нечто, - насмешливо замечает Старк.
Наташа только фыркает и уходит вслед за Бартоном.
- Мистер Старк. – Стив тут же просачивается в комнату.
- О, наш бравый Капитан почтил меня своим присутствием.
- Мистер Старк, вы не могли бы взглянуть, почему у меня какие-то неполадки с костюмом.
- Ешь побольше, болтаться не будет. И вообще, почему на твой костюм должен смотреть я? Его же Коулсон разрабатывал…
- А усовершенствования костюма принадлежат вам.
Роджерс изо всех сил старается выглядеть взрослым, серьезным и соответствовать возложенной на него миссии. А потом внезапно хватается рукой за грудь, сгибаясь пополам. Старк сам не помнит, как он оказывается рядом с Роджерсом, что-то бормочет успокаивающее, еще не понимая, в чем дело, что случилось. И лишь потом до него доходит – астма.
- Где твой ингалятор, Роджерс? Где ты его опять оставил?
К счастью, после пары раз, когда увлекшийся чем-то Стив оставлял ингалятор на столе, а сам куда-то убредал, команда научилась распихивать их по всем комнатам.
- Дыши…
- Извините, - неловко бормочет Стив, едва получает возможность говорить, глядя куда-то в сторону.
- Все в порядке.
Как ни странно, но Тони Старку нравится этот паренек, которого он никак не может воспринять в качестве хоть сколько-то серьезной боевой единицы, потому и старается изо всех сил доработать его костюм.
- Когда я в боевых условиях, все болезни пропадают. Но в мирное время… - Стив пробует что-то объяснить. – А еще краски. Я же художник по профессии.
И он краснеет, так мило и даже… эротично? Старк хмурится, пытаясь разобраться в этом новом ощущении. По всему выходит, что его неприязнь к Тору почему-то появилась аккурат после того, как он заметил асгардца беседующим со Стивом. А смутная благодарность к Бартону возникла, когда Клинт довольно сурово одернул Наташу, пытавшуюся отпустить какую-то шуточку в адрес Стива, впервые увидевшего рекламу нижнего белья.
- А ты симпатичный.
Стиву, судя по всему, грозит самовозгорание, однако он все-таки держится спокойно и уверенно, насколько может.
- Спасибо.
- Даже удивительно, что до сих пор девственник.
- В Бруклине невысоко ценятся тощие болезненные нищие сироты. Ради такого трофея никто стараться не станет.
- А я бы постарался, – Старк довольно откровенно улыбается.
- Но зачем вам это, мистер Старк? У вас и так есть все… А пополнять ряды ваших игрушек я не намерен, поищите себе новое развлечение!
И в этот момент Старк внезапно понимает, как этот паренек выиграл свою войну с Красным Черепом. При одном взгляде в сверкающие глаза Стива даже Старку хочется вскочить, вытянуться и отчеканить: « Виноват, сэр. Больше такого не повторится, капитан».
- Капитан, я…
Однако завершить фразу Старку мешает закрывшаяся за Роджерсом дверь. И глядя на нее, Тони Старк клянется сам себе, что скрутит Локи по рукам и ногам и вручит его старшему брату только ради того, чтобы Тор сгинул уже в свой Асгард, на Земле воцарилась спокойная пора, а самому Старку досталась бы одобрительная улыбка Капитана Америка.
- Вот так рождаются герои и погибают идиоты…
***
Старк побаивается, что теперь Роджерс начнет избегать встреч с ним. Знаменитая старковская беспардонность тут не исправит положения, за милого и беззащитного Стиви вступятся все, даже Наташа, которая своего дорогого «цыпленка» может дразнить, но никому другому этого сделать не позволит. Однако Стиви на следующий же день снова прибегает с жалобой:
- Мистер Старк, я не могу понять, как это работает. Вроде бы все делаю правильно, как мне написали в инструкции. А он не включается.
«Этим» оказывается сотовый телефон, самая простая модель, черно-белый дисплей, четыре мелодии звонка и никаких привычных наворотов. Старк осматривает его, потом улыбается:
- Стиви, ты его давно заряжал?
- Он не заряжается.
- Сейчас посмотрю. Из каких вообще запасов тебе выдали этот старинный агрегат?
- Агент Коулсон отдал. Сказал, что это его личный.
Старк уважительно кивает – что ж, то, как Фил Коулсон восторгается Капитаном Америка, знают все вокруг. Неудивительно, что он так заботится о Стиви, как отец. И только забота Коулсона не вызывает у Старка приступов глухого раздражения, когда тот видит, что агент обнимает юношу за плечи, что-то объясняя в очередной раз.
- Знаешь, я уважаю агента Коулсона, но этот телефон к жизни уже не вернуть. Я дам тебе другой.
- Спасибо, мистер Старк, - телефон скрывается в кармане штанов.
- Меня зовут Энтони, простое имя, не так ли? Но меня все называют Тони, это еще проще.
- Спасибо, Тони, - Стиви держится так же, как и держался до этого, спокойно и уверенно, хотя в глубине глаз все-таки всплескивается что-то, заставляющее Старка прикусить щеку изнутри, чтоб не улыбнуться.
Это как ходить по краю крыши без страховки , одно неловкое движение – и полетишь вниз, ломая кости, разбиваясь и уже ничего будет не вернуть и не собрать. Старк всегда брал напорством, обаянием и веселой наглостью, но сейчас спешно приходится переучиваться ухаживать нежно и трепетно, загнав подальше прошлые привычки. Охота на нежную синекрылую бабочку с патриотическими звездочками на чешуйках.
- Я посмотрел, что там не так с твоим костюмом. Можешь надеть, надо проверить, как ты теперь в нем будешь ходить.
И когда Стив спокойно выскальзывает из штанов, у Старка, кажется, начинаются перебои даже в работе реактора, во всяком случае, сердце точно подпрыгивает и мечется против всех законов анатомии так, что царапается о засевшие в груди осколки. Жадный взгляд торопится ухватить побольше, открывшегося сейчас взгляду. За прошедшее время Стиви не набрал мышечной массы, но и прежняя тощеватость тоже ушла, уступая место красивому юношескому телу, напоминающему идеальную мраморную статуэтку. «Плюс анемия», - отрешенно думает Старк, разглядывая стройные ноги Стиви и уделяя особое внимание обтянутым тканью боксеров ягодицам, затем взгляд ползет выше, по линии спины, потом внезапно утыкается в горящие возмущением глаза Стиви, который так и стоит, уперев руки в бока и смотрит на Старка.

- Это ты меня соблазняешь, Капитан? – голос звучит хрипло и лениво, по уверениям многих подружек, это самый сексуальный голос Тони Старка.
- Что…
- Считай, это тебе уже удалось.
Шаг вперед, положить ладони на ледяные плечи, привлечь к себе, взглядом нацеливаясь на бледные губы, сейчас крепко сжатые, уже представить, как сейчас можно будет их согреть поцелуем. И охнуть, получив локтем аккурат рядом с реактором. А дальше Стиви делает шаг назад, поворачивается, мир перед глазами Старка несколько раз переворачивается, а удар о пол вышибает из легких весь воздух. Нежная синекрылая бабочка таит под легкой пыльцой титановый скелет.
- Буду благодарен, если наше сотрудничество не будет выходить за рамки допустимого, мистер Старк.
И в голосе Стиви звучит… обида? Старк не спешит подниматься, смотрит на облачающегося в костюм Капитана Америка и думает, что надо все-таки поговорить с Бартоном по поводу того, что вообще таится в мозгах некоторых бруклинских мальчишек с соблазнительной задницей и паршивым характером.
- Все просто, - Бартон, едва заслышав вопрос, пожимает плечами. – Хотя да, с твоей стороны все как раз непонятно.
- Выражайся яснее.
- Миллиардер, плейбой и сволочь… Таких, как ты, в Бруклине не боятся и не ненавидят, таких там вообще не существует. Вы из разных миров, разделенных одним мостом.
- Соединенным, Бартон.
- Эй, прекрасный принц… Учти одно – если ты обидишь свою Золушку... У ее фей-крестных острые стрелы, тяжелый молот, свойство превращаться в большое зеленое чудовище и два автоматических пистолета. Со всеми не справишься даже в броне.
- Я никогда его не обижу, клянусь, - совершенно искренне произносит Старк. – Как можно обижать любимых?
И краем глаза ловит изумленно-растерянное лицо Стиви, как раз пытавшегося войти в комнату.