Он сразу же привлек внимание Артаса, как только принц свернул к фонтану на площади. Высокий темноволосый молодой человек в темной же мантии, о чем-то увлеченно споривший с Кель-Тасом, светившимся в лучах солнца, был так притягателен для взора паладина, уставшего от света и блеска Даларана.
— А я вам говорю, что ваши выкладки в корне неверны, — горячился Кель.
— Но мои расчеты подтверждаются!
Артас негромко кашлянул, привлекая внимание эльфа. Но повернулись оба спорящих.
— О, принц Менетил, какая удача, что я вас нашел, — Кель приветливо улыбнулся. — Спасите меня от смертоубийства — выслушайте Кел-Тузеда и его безумные выкладки, вам все равно, а я за каждое слово цепляюсь. А я пока спасу для вас Джайне.
— Принц Санстрайдер, — шокированно начал было его собеседник, но Кель, не слушая его, уже унесся прочь. — Простите его, мы, маги, все немножко сумасшедшие.
Артас преодолел скованность и даже смог рассмеяться.
— Сколько себя помню, этот маг вертелся около меня, так что я к его выходкам привычен. Кстати, он нас так и не представил. Артас.
— Я слышал, он назвал вас принцем? Вы ведь сын короля Теренаса?
— А это важно?
Кел-Тузед тоже весело рассмеялся:
— А вот теперь прошу простить уже меня — как-то общаясь с Келем, я привык не обращать внимания на титулы. Мне ведь нет дела до эльфийских королей и их наследников. А вот с собственным принцем общаться мне как-то не доводилось. О, что я несу… Это все жара.
— Ну так давай отойдем в тень. И расскажешь мне свои выкладки — я-то знаю, как это важно для мага — быть услышанным.
Вскоре Артас привычно монотонно кивал, глядя, как маг бурно жестикулирует, что-то высказывая и доказывая. И отдыхал взглядом на приятно темном одеянии.
— И что вы думаете об этом? — завершил Кел-Тузед.
— Я думаю, что твои исследования крайне важны для всего магического сообщества, — пылко заверил его Артас.
— Они еще меня оценят.
— Конечно!
— И ты мне поможешь в этом.
— Я?
— Ой, извини, — маг смутился, залившись краской. — Я не соображаю уже, что и кому говорю. Просто… Я всегда плохо соображаю при виде столь прекрасного юноши, как вы. мой принц. Ой…
— Ничего страшного, — Артас тоже улыбнулся. — Если тебе нужна будет в чем-то моя помощь — обратись, постараюсь сделать, что смогу.
— Однажды ты мне действительно поможешь. И я буду очень рад оказаться с тобой рядом.
Паладин только легкомысленно рассмеялся — как же смешно изъясняется этот маг.