Легкие сумерки легли, словно изящная кружевная шаль, касающаяся плеча юной прелестницы, когда наши друзья, погруженные в мысли, каждый в свои, но можем без сомнения сказать, что далеки они были от радостных, все же собрались вместе, отдохнув от той усталости, что еще недавно владела ими. Взвился к потемневшим облакам веселый костер, выбрасывая в холодеющий воздух мелкие сияющие искры.
- Осмелюсь заметить, - негромко произнесла Аара, - что нам следовало б остаться здесь, душа моя. Разве имеет нам теперь смысл продолжать путь столь же поспешно, когда наш друг Гинаар может быть в эту минуту уже не столь далек от нас, как мы предполагаем? К тому же, романтические разговоры у костра, наблюдая за его искрами, нам так и не довелось услышать…
Тиана, наконец, преодолев тенета закатной дремы, потянулась и произнесла:
- Что ж, душа моя, я вполне согласна остаться здесь до утра - тут есть и вода для коней, и место, чтобы сносно заночевать, а наш друг Дарр, наверняка, расскажет нам что-нибудь интересное, ведь не зря он перечитал половину книг Адриланки?
- Не знаю, будут ли вам интересны выдержки из трактатов по арифметике, миледи, - заметил Дарр, который рассеянно бродил по поляне, рассматривая окрестные пейзажи и, нет-нет, да и бросая взгляд на дорогу, откуда они сами недавно пришли. - Могу еще предложить отрывки из томов по истории Имперской архитектуры, например, о конструкции старого Императорского Дворца в Драгейре… Говорят, сам Император не знал до конца всех тех переходов, галерей и укромных уголков, из которых состояло то приснопамятное строение, которое ныне погребено под Хаосом. К примеру, если затронуть вопрос состояния Крыла Ястреба в те годы…
- Дарр, друг мой, - зевнула Тиана, вежливо прикрыв рот ладонью. - А повеселее историй в вашей необъятной памяти не сыщется? Ну, например, что-нибудь о магах-Атирах. Думаю, эти познания нам сейчас покажутся чуть более полезными, чем рассказы о дворце, которого давно уже нет.
Юный Ястреб обиженно осекся, но не решился возражать на кажущуюся бестактность, ибо в ином случае он бы пригрозил столь бесцеремонно прервавшему ему собеседнику обнажить шпагу, а снова вызывать на поединок леди Дзур, которую он ныне считал другом, он не желал. Потому, оправдав в своих мыслях ее слова тем, что она печется о благополучном разрешении их предприятия, Ястреб задумчиво порыскал среди пыльных полок своей памяти и задумчиво проговорил:
- Атиры… Стоит признать, что маги из Атир выходят отменные. Атиры - псионики, Атиры - исследователи умов и душ, маг-Атира будет знать наперед, что вы задумали, даже если вы пока не успели этого сделать. Они не тратят сил и времени на изучение практических заклинаний - все их изыскания обычно довольно бесполезны и ведутся лишь ради исследований как таковых. Ну, разве что, двое достойных Атир доработали заклинание телепортации, чтобы им могли воспользоваться не только опытные волшебники. А больше ничего прикладного я и не припомню - Атиры предпочитают созерцать, вглядываться вглубь, а не делать что-либо определенное.
- Будем надеяться, что тот волшебник, что вскоре будет лицезреть нас в гостях, все-таки не знает наперед наши ходы, - произнесла Аара, занимающаяся сейчас тем же, что и Атира-маг, только по отношению к своему мечу.
- Что ж, мы можем надеяться, миледи, - улыбнулся Дарр. - Жаль, что среди нас нет такого волшебника, который смог бы прощупать пространство на предмет запирающих и путающих дорогу заклятий… Атиры очень любят создавать такие сети вокруг своих жилищ. Можно годами бродить окрест, но так и не попасть туда, куда замышлялось.
- Я могу лишь принести свои искренние извинения, любезный Дарр, но моей стихией от этого не перестанут быть заклинания, пригодные в бою либо для защиты. Могу лишь уверить вас, что я способна почувствовать магию, а если таковая возникнет, я уверена, что мы совместными усилиями распутаем возникший узел.
- Ну раз вы так в этом уверены, миледи, - пожал плечами Дарр и отвернулся, с надеждой вглядываясь в полоску дороги, на которую уже падала густая ночная тень, скрывавшая тот поворот, из-за которого он ожидал, несмотря ни на что, появления своего друга.
- Что вы, любезный друг, я никоим образом не умаляю ваших теоретических познаний в искусстве магического конструирования. Дарр, - Аара улыбалась печально. - Идите к нам, не стоит так всматриваться в темноту.
- Не знаю, что там насчет спутывающих заклинаний, но псионическая связь здесь дается весьма трудно, - вдруг заявила Тиана. - С великим трудом мне только что удалось сообщить лорду Маролану, что мы вошли в ущелье, а связаться с Телнаном я так и не смогла.
- Похоже на влияние какого-то артефакта, который сбивает связь с Орбом, - не поворачиваясь, проговорил Дарр, вдруг задав вопрос, который каждый из достойной троицы много раз произносил внутри себя, но боялся выпустить наружу:
- А что, если мы так и не дождемся его…
- Придется штурмом брать один замок, только и всего, любезный друг, - улыбка Аары более приличествовала бы леди Дома Дракон. - Коль скоро мы знаем, что наш друг жив, а я имею некое представление о том, где он может пребывать… По заключении нашего странствия мы можем и вернуть нам нашего друга силой и толикой хитрости. Впрочем, предлагаю верить в Гинаара и оставлять ему знаки, указывающие на то, где мы проезжали.
Юный Ястреб, услышав предложенное, вдруг внезапно воодушевился, отбежал от края поляны и присел к костру, горячо заговорив:
- Миледи, есть в вас все же какой-то дар пророчества! Не далее, как в предпоследнюю нашу ночевку, мы с Гинааром говорили о тайных знаках, которые оставляют следопыты друг для друга. Я знаю, какой символ Гинаар поймет наверняка, если увидит на своем пути. А утром в нашем костре окажется довольно угля, чтобы его нарисовать.
Мы спешим сказать пару слов о том, что юный Дарр хоть и скрывал тщательно свое волнение, но все же невероятно переживал исчезновение друга, а потому хотя бы какая-то попытка что-то сделать для того, чтобы долгожданный Дракон, наконец, нагнал их, тут же привела Ястреба в состояние крайнего воодушевления. Он выдернул из костра одну из наполовину истлевших веток, обстучал о камень и начертил странный символ, больше похожий на замысловатое сплетение трех длинных мечей.
- Вот, - сказал он. - Гинаар увидит его, улыбнется, вспомнив наш разговор, и поймет, что это мы его направляем по своим следам. - Драконий путевой символ. Гинаар начертил мне подобный на салфетке в Черном Замке. Старинный знак, мало кто им пользуется сейчас, а потому - мало, кто поймет, кроме нашего друга. Нас трое, а потому и меча - три.
- Тут вполне могут оказаться и другие Драконы, - отметила Тиана, поплотнее закутываясь в свой бархатный плащ. - И не с самыми добрыми намерениями. Не боитесь ли вы, что ненароком отправите их по нашему следу.
- Вы видели хоть какой-то признак погони, милая Тиана? - усмехнулся Дарр, горько и безрадостно. - Увы, погоня была за нашим другом, а его, как вы могли заметить, с нами нет.
- Я вполне заметила это, Дарр, - твердо сказала Тиана, а глаза ее блеснули нехорошим огнем. - Или вы желаете намекнуть, что я недостаточно сокрушаюсь о пропаже нашего дорогого Дракона?

- Вовсе нет, миледи, но мне показалось, что вы против единственного способа позволить ему догнать нас, - не менее сердито ответил Ястреб.
- Я всего лишь думаю, что может повлечь подобный поступок, чтобы он ненароком не превратился в досадную оплошность, - покачала головой Тиана.
- Ба, похоже только вы можете предлагать идеи в этом походе! - взвился юный Ястреб. - Ну что ж, не буду вам в этом мешать - сообразите что-нибудь иное, раз мое предложение находит у вас столько сопротивления.
Он вскочил и ушел за пределы освещенного костром круга, присев на низкий камень и надвинув на голову глубокий капюшон своего драконьего плаща.
- Друзья мои, - Аара перевела взгляд на Тиану и Дарра поочередно. - Не стоит ссориться, разногласия в нашем маленьком отряде могут повлечь серьезные неприятности, тем более, что вы оба правы. Мы должны оставить Гинаару знак, однако пользоваться чем-либо, связанным с Драконами, чревато погоней на нашем пути. Ваше предложение превосходно, дорогой Дарр, но, полагаясь на ваш ум, прошу вспомнить путевые знаки другой направленности, ибо мы не знаем, каковы намерения пленителей нашего друга и не захотят ли они направить за нами погоню. Леди Тиана права - несколько дюжин Драконов, что могут быть посланы за нами вслед, отнюдь не скрасят наш досуг.
- Но мы с Гинааром обсуждали лишь такой знак, - вздохнул Дарр. - Не представляю, что можно еще такого изобразить, чтобы наш друг точно понял, что пометка оставлена именно для него…
- Надо вспомнить, что он может мысленно связать с нами, - предложила Тиана. - Что-то довольно простое, но сразу же узнаваемое. Даже не знаю… мы ведь познакомились, когда наш дорогой друг хотел нас арестовать… но это слишком сложно, не будем же мы рисовать нашу с вами, Дарр, дуэль у стен Крыла Ястреба…
Дарр заходил по площадке то туда, то обратно, нервно теребя завязку плаща. Его высокий лоб прочертили задумчивые морщинки, а нижнюю губу он закусил, почти скрыв за рядом мелких зубов.
- Ничего не приходит в голову… - пробормотал он.
- Нечто, что он может связать с нами… - произнесла Аара. - Что же такое он может с нами связать? Кроме того, чтоб написать первые буквы наших имен, ничего в голову не приходит, смею признать. Есть военные знаки, но против нас Драконы…
- Аара, - вдруг окликнула подругу Тиана. - А помните ваш меч? Ну тот, который… был дарован вам, а после - возвращен. На нем были драконьи руны.
- Меч Китраана… Да, милая моя, я прекрасно помню его. Вы предлагаете начертать девиз рода э’Лания на скале?
- Слишком длинно, ты права, душа моя… - сникла Тиана.
- Впрочем, есть кое-что, что мы могли б начертать на скале. Имя.
- Имя? - удивленно спросила Тиана. - Какое имя?
- Имя нашего любезного друга, тем, кто будет преследовать нас, он вряд ли что-то скажет, а вот Гинаару даст понять, что мы были здесь.
- Полагаете, что те, кто преследует нас из-за того, что мы оказались связаны с Гинааром, не знают его имени? - язвительно спросил Дарр. - Весьма занимательная теория, миледи Аара, но что-то меня в ней несколько смущает.
- Полагаю, что наших имен им не называли, любезный друг, преследуют не имена, а людей, ибо назваться мы можем так, как нам будет угодно. Скорее всего, разыскивают компанию из леди Дзур, Драконлорда и Йенди. Ах да, - она рассмеялась. - Я имела в виду ваше имя, Дарр. Конечно же, помечать путь вашим именем.
- Мое? - обычно вытянутые к вискам глаза Ястреба округлились. - Ну что ж… Его даже можно написать драконьими рунами. В их древнем языке есть слово “Даар”, а руну, что ему соответствует, я, кажется, припоминаю.
- У меня нет предложений, друзья, потому позвольте расписаться в собственном бессилии, - вздохнула Тиана. - Давайте напишем хоть что-нибудь.
- Напишем с утра, душа моя. Что толку в темноте оставлять знаки? А теперь распределим наши дежурства. Я возьму на себя вторую стражу, мне легче переносить перерывы сна. Кто встанет дежурить сейчас, а кому выпадет честь разбудить нас?
- Давайте я начну, - предложила леди Дзур. - Я достаточно выспалась после прибытия на место постоя.
- Что ж, я согласен, - кивнул Дарр. - Тогда за мной - последнее дежурство.
- На том и порешим, друзья мои, - Аара устроилась на плаще, аккуратно завернувшись в него.

Когда сквозь узкие отдушины в темницу, в которой маялись в странном заключении два наших любезных Дракона, начали проникать долгожданные лучи солнца, несколько окрепшая в сравнении с прошедшим днем Гирит решительно поднялась, вытребовала у охранников еще кувшин воды, после чего, разорвав второй рукав, снова промыла и перевязала рану Гинаара, с радостью признав, что она почти затянулась. Теперь же она сидела на груде соломы и с жадностью ела руками оставшуюся со вчерашнего дня холодную, комковатую кашу. Гинаар лишь выпил немного воды, что осталась после перевязки и теперь стоял под отдушиной, пытаясь поймать проистекавшие из нее струи свежего воздуха.
- Расскажите о себе, милорд? - вдруг спросила Гирит, оторвавшись от еды.
- Что? - в недоумении переспросил Дракон. - Вы хотите знать что-нибудь обо мне?
- Милорд, ну уж покуда нам с вами здесь находиться не совсем пока известное количество времени, мне было бы интересно узнать, с кем я коротаю, возможно, последние дни моей жизни, - ответила Гирит, слегка улыбнувшись.
- Ну что ж… - проговорил Гинаар. - Моя мать, единственная дочь лорда Хаарита, леди Сарит, была родом из этих краев. Когда-то мой отец, будучи уже в преклонных летах, пребывал в одном имении у Канефтали, где и встретил мою мать, забрав ее с собой в столицу. Они перебрались в небольшое имение западнее Адриланки, где я и появился на свет. Матушка скончалась в одной из последних эпидемий чумы, когда мне не было и трех лет, потому меня воспитывали отец и его младший брат. Когда мне исполнилось сто лет, то я, как и многие Драконы, устроился в Гвардию Феникса, где служил до недавнего времени, получив впоследствии чин сержанта.
- И почему же вы ушли? - спросила Гирит.
- Мне стало невыносимо скучно… - промямлил Гинаар, пожав плечами и отметив, что этот нехитрый жест перестал даваться ему с болью, что его весьма порадовало. - Гвардейцам ныне пристало следить за порядком в кварталах, отведенных Джарегам, разнимать драки в трактирах, дежурить в порту, высматривая корабли с Элде - вдруг остров снова решит развязать войну. И так много лет, ежедневно и беспросветно, миледи. Потому, не желая больше тратить своих дней на столь бесцельные мероприятия, больше месяца назад я сдал милорду Кааврену, капитану Гвардии, казенную шпагу и, пожелав всего наилучшего любезному бригадиру, отправился прочь, желая найти себе более занимательное применение. А теперь, волею странных судеб, приведших меня в земли моих предков весьма неожиданным образом, очутился здесь, чтобы, по всей видимости, окончить жизнь на заднем дворе леди Тиинды, зарезанным, как молочный поросенок.
Вдруг Гинаар насторожился и, осторожно подойдя к двери и вслушавшись в звуки отдаленных голосов, прошептал:
- Миледи, я бы мог попросить вас поскорее окончить трапезу и спрятать миску? Боюсь, что через несколько минут, а то и меньше, у нас будут гости.

Гирит испуганно облизала пальцы и сунула опустошенную плошку подальше в солому. Гул голосов приближался, и вскоре стало возможно различить, сколько было говоривших, и даже понять, кто именно решил нанести визит пленникам - скрипучий голос леди Тиинды было достаточно сложно ненароком спутать с чем-то иным.
Дверь запела в несмазанных петлях, распахиваясь перед хозяйкой замка, и первым, что встретило ее в темнице, был яростный взгляд молодого Драконлорда, который, церемонно поклонившись, ядовито осведомился:
- Доброго дня вам, драгоценная тетушка! Никак решили лично удостовериться, что ваши пленники гниют в точности с придуманным вами планом?
- Гинаар, мальчик мой, - насмешливо ответила леди Тиинда, протискиваясь в камеру. - В своей юношеской запальчивости ты, порой, чересчур перегибаешь палку. Как ты мог отметить, с вами обходятся вполне сносно - у вас есть еда и постель, а в подвал проникает достаточно свежего воздуха, чтобы вы не задохнулись от собственного смрада, - Тиинда недовольно поморщилась, прикладывая ко рту белоснежный платок.
- Что ж, смею признать, что это довольно мягкое обращение с приговоренными к смерти, - ответил Гинаар, облокотившись на сырую стену. - Ведь мы приговорены вами, верно, милейшая тетушка?
- Не буду скрывать, мой мальчик, что это именно так, - усмехнулась Тиинда. - Но вовсе не сейчас, чуть позже. Немного повременим - подарю вам несколько недель жалкой жизни, о которой вы после с сожалением будете вспоминать на плахе, хотя сейчас и жалуетесь на недостаточно благоприятные условия.
- Что ж, я вполне понимаю, - рассмеялся Гинаар. - Вы ведь не можете с нами расправиться, пока все желанные земли не отойдут в ваши руки, так? Ведь, если кто-то из ваших возможных вассалов случайно узнает, что вы хладнокровно губите своих пленников, они вряд ли согласятся обратиться к вам в подданство. А потому, нам пристало маяться здесь до тех пор, пока вы не получите все, что вожделеете?
- Ума тебе не занимать, Гинаар, - ответила Тиинда. - Не буду отпираться, ты совершенно прав, мой юный племянник. Как только я получу то, чего хочу - я освобожу вас. Насовсем.
- Тетушка, - возразил Гинаар. - Но я ведь вполне определенно сообщил вам, что нисколько не желаю претендовать на эти земли и замок. Я очутился поблизости по совершенно иному поводу…
- Полно, Гинаар! - сердито оборвала его леди Дракон. - Отпусти я тебя сейчас, через несколько месяцев мой двор будет топтать Гвардия Феникса. Как будто я не знаю, где ты служил. Я не поверю, что вернувшись в столицу, ты не побежишь на прием к Императрице, чтобы поведать ей о том, что я намереваюсь сделать. Юная Зарика не слишком пристально следит за тем, что творится на окраинах, и я бы вовсе не желала, чтобы она решила сюда вдруг заглянуть - пусть строит стратегии по вторжениям на Восток и меняет наряды. Ну а что до тебя, мой мальчик, покуда уж ты случайно узнал о моих планах, придется похоронить это знание вместе с тобой.
- Тетушка, раз уж так, то пусть я останусь здесь, но вы ведь можете отпустить Гирит? - взмолился Гинаар. - Все, что вы хотели получить от нее, вы получили. Умоляю, верните ей свободу, проявите великодушие! Чем вам может угрожать эта хрупкая девочка?
Тиинда прошлась туда-сюда по камере, всем своим видом выражая обуревавшее ее омерзение, и ответила, бросив надменный взгляд на скорчившуюся в углу девушку.
- Гирит… мальчик мой, смею тебе заметить, что стоит мне отпустить эту птичку, мой замок и меня вместе с ним вскорости наверняка спалят до основания. Ты ведь не знаешь, что может эта девочка? Гирит, мой друг - ученица волшебника- Атиры по прозвищу Черный Филин, самого могущественного волшебника в наших краях, которая еще не до конца понимает той силы, что таится в ее руках...
Гинаар, услышав знакомое имя, отпрянул, удивленно взглянув на Гирит - та едва заметно пожала плечами и спрятала взгляд где-то у своих ног.
- Эта девочка, если дать ей волю, может разнести здесь все, а потому мне приходится держать ее здесь, опутанную блоками, без еды и почти без воды. Не слишком благородно, признаю, но необходимое, предусмотренное Кодексом, она получает, - продолжила Тиинда. - Потому прошу простить меня, мой дорогой племянник, я не могу отпустить ни тебя, ни ее. А теперь я вынуждена уйти - у меня слишком много дел образовалось: сам понимаешь, мой мальчик, больше земель - больше забот.
Леди Тиинда, махнув полой длинного плаща, вышла вон, стражник спешно захлопнул за ней дверь, засов лязгнул, и, как только в коридорах стихли голоса, темница погрузилась в звенящую тишину.
Гинаар присел на кучу сена и тихо обратился к той, с кем разделял заключение:
- Миледи, моя любезная тетушка только что сказала, что вы - ученица Черного Филина?
- Увы, милорд, - сокрушенно ответила Гирит. - И у леди Тиинды совершенно не получается поверить в то, что любезный милорд Илдорр всего лишь учил меня искусству врачевания. Когда-то, когда мой отец, бывший уважаемому Атире приятелем, привел меня к нему, милорд Илдорр осведомился, чему бы я хотела учиться. Я выбрала обучение лечению ран и оживлению погибших, а потому он вовсе не давал мне почти ничего другого. Ваша же тетушка, увы, привыкла судить окружающих по своей собственной мерке.
- Миледи, но ведь у нее должны быть на это некие причины? - усмехнулся Гинаар. - И что значит “почти ничего другого”? Чем вы настолько напугали леди Тиинду?
- О, что до этого… - Гирит рассмеялась, стараясь не издавать слишком много шума. - Когда леди Тиинда привела под стены нашего имения небольшую армию, я, признаюсь, разозлилась и вспомнила пару боевых заклинаний, которые краем уха слышала от милорд Илдорра. И, каюсь, но это произошло совсем независимо от меня - немного не рассчитала силы. Мне очень и очень совестно перед матерями и женами тех солдат, которых я ненароком смешала с черной, как пепел, горной землей…
Гирит расстроенно вздохнула и еще плотнее завернулась в свою потрепанную накидку.
- Миледи, - осторожно произнес Гинаар, стараясь как можно меньше выдавать свой интерес к другому обстоятельству, обозначенному леди Тииндой. - А каков этот Черный Филин, у которого вы имели честь учиться?
- О! - воспряла Гирит и воодушевленно заговорила: - Он - самый сильный волшебник в этих землях. Говорят, его замечали в каких-то темных деяниях, но я знаю его лишь как доброго друга и терпеливого наставника, что, возможно, было обусловлено лишь тем, что я оказалась дочерью его старого приятеля. Он живет в уединенном замке и занят тем, что пытается познать суть бытия, используя для этого самые разные методы. Иному какие-то из применяемых им способов исследования могут показаться жуткими или кощунственными, не скрою, но милорд Илдорр - а его имя именно таково, хоть его и знают больше по мрачному прозвищу - располагает собственным, несколько отличным от общепринятого, пониманием того, что есть добро, а что есть - зло, и потому его странные методы познания ему самому кажутся лишь неким средством достижения цели. Я не скажу, что я их разделяю или отрицаю, но так есть, а потому стоит лишь принять это, как данность. А почему вам это интересно, милорд? - вдруг спросила Гирит, подняв глаза на Гинаара. Тот усмехнулся и, поразмыслив пару мгновений, произнес:

- Придется признать, миледи, что дело, которое привело меня столь неудачно в сопредельные этим места, неким образом связано с личностью вашего наставника. Полагаю, я могу быть предельно честным с вами, миледи, и рассказать мои намерения начистоту.
- Что ж, расскажите, - кивнула Гирит.
- Тогда я сейчас их обрисую.
- Безусловно, я жду этого с нетерпением, - воскликнула Гирит. - Что вы намерены делать?
- Увы, миледи, мой ответ может либо разочаровать вас, либо - сделать нас с вами непримиримыми врагами, это будет зависеть от того, насколько ваши отношения с вышеуказанным Атирой были вам дороги, - Гинаар вздохнул и, повернувшись так, чтобы видеть глаза Гирит, продолжил:
- Я составлял часть одной рискованной экспедиции, посланной с целью вернуть Империи один артефакт, коим, по словам тех, кто нас сюда направил, незаконно завладел ваш наставник.
- Ба! - воскликнула Гирит - Мне страшно даже слушать ваш рассказ дальше, поскольку я точно знаю, что ни один из тех артефактов, что попали в руки лорда Илдорра, никогда не будут отданы им добровольно.
- Увы, миледи, - вздохнул Гинаар. - Мы вполне осведомлены об этом. И потому, милая Гирит, я вынужден признать, что нас послали за тем, чтобы отобрать этот камень силой.
- Боюсь, у вас ничего не выйдет, - покачала головой Гирит, а в ее звонком голосе внезапно зазвучала сталь. - Разве что за вами послали целую армию.
- Вовсе нет, миледи, - произнес Дракон. - Нас всего четверо. Вернее, уже трое, коль скоро я составляю вам компанию в этом заключении.
- Боюсь, пепел от ваших друзей вскоре развеет горным ветром, - отрезала Гирит. - Если, конечно, они вообще смогут добраться до замка.
- Думаю, они уже вошли в ущелье, миледи, - усмехнулся Гинаар. - И, я боюсь, вы недооцениваете моих друзей.
- А вы, милорд, боюсь, слишком легкомысленно относитесь к идее сокрушить мага-Атиру, - Гирит исподлобья взглянула на своего соседа. - Вас послали на верную гибель, либо - если милорд Илдорр вдруг будет в благодушном настроении, что случается с ним нечасто - на бесславное возвращение ни с чем.
Гинаар раздраженно вскочил и отошел в другой конец темницы, сжимая руки в кулаки и разжимая снова.
- Что ж… - задумчиво произнес он, вновь обращаясь к Гирит. - Стало быть, если нам удастся отсюда выбраться, судьба тут же разведет нас с вами по разные стороны поля брани. Потому что я не намерен сдаваться, и мои друзья, как я полагаю - тоже.
- И кто же ваши друзья? - неожиданно мягко спросила Гирит.
- О! Одна из них - леди из Дома Дзур, на которую и возложена миссия вернуть камень. Второй - юный, но отчаянный Ястреб. Третья, - взгляд Гинаара смягчился при воспоминании о его вожделенной Ааре, - Исола, которой больше бы подошло быть Драконом.
- Вы любите ее? - внезапно осведомилась Гирит?
- Что? - недоуменно переспросил Гинаар, спрятав взгляд.
- Эту Исолу. Милорд, по вашему лицу, признаться, довольно просто читать то, о чем вы думаете, - усмехнулась Гирит. - Когда вы заговорили о своих друзьях, я явственно увидела, как вы о них печетесь. Мысль о леди Дзур не совершила с выражением вашего лица слишком значительных изменений, разве что ваши губы тронула легкая улыбка, будто вы вспомнили какой-то забавный случай. Упоминание о Ястребе заставило вас по-доброму улыбнуться, будто вы говорите о любимом младшем брате. А когда вы произнесли слова об Исоле, в вашем взгляде прочиталась мучительная тоска, будто вы навсегда потеряли что-то невероятно ценное. Стало быть, вы ее любите?
- Вы прозорливы, миледи, - сдавленно ответил Гинаар, отвернувшись, поскольку мысли об Ааре и впрямь приносили ему страдания. - Я не могу, да и не имею намерения этого отрицать.
Гирит тяжело вздохнула и тоже отвернулась. Мы, дабы быть до конца честными, вынуждены донести до любезного читателя то обстоятельство, что молодой и статный Дракон, который внезапно оказался с нашей милой Гирит в одной тюремной камере, вызвал в сердце юной особы некоторое чувственное возмущение, которое, в придачу, после укрепилось и чувством жалости, перемежаемым с желанием заботиться, которые настигли ее в момент, когда она лечила его раны. Признание же Гинаара в том, что интерес его направлен на другую особу, неожиданно больно кольнуло Гирит в самое сердце, но именно это обстоятельство, стоит отметить, явилось некоторым решающим поворотом в том, что произошло потом.
- Милорд, - через вечность молчания произнесла Гирит, вынудив Гинаара вздрогнуть. - Если нам все же удастся отсюда выбраться, я обещаю отправиться с вами - ведь вы, наверняка, намерены продолжать свой путь - и попытаться помочь вам и вашим друзьям. Возможно, у меня получится убедить милорда Илдорра отдать то, за чем вы идете, по своей воле. Может быть, он меня послушает, а вашим друзьям не придется вступать в безнадежную схватку.
- Почему же вы решили это, миледи? - мрачно произнес Гинаар.
- Потому что вы ее любите, милорд, - тихо ответила Гирит. - А я хочу, чтобы вы были… благополучны.
- Люблю? - растерянно повторил Гинаар. - Да, должно быть, вы правы.

Не будем заострять внимание на том, как именно провели ночь наши друзья, не преминем упомянуть лишь то, что каждый из них вглядывался в ночную темноту все свое дежурство, всем сердцем желая узреть приближающегося Гинаара. Но утром юный Дарр разбудил своих спутниц, и все еще трое путешественников было на этой поляне.
- Что ж, любезный друг мой, рисуйте же ваше имя на этом камне, чуть позже я сделаю так, чтобы даже случившийся дождь не смог размыть этот след, - Аара вытащила меч, отойдя в сторону и принимаясь исполнять ежеутренний ритуал тренировки.
Сонный Дарр, разворошив кострище, вынул из него обгоревшую с одного конца палку и, на мгновение задумавшись, нарисовал на камне руну.
- Даар, - промолвил он. - Что значит “олень”. Надеюсь, Гинаар догадается, что это - послание для него. Увы, руна суть символ неизменный, а потому я даже не могу совершить в нем намеренной ошибки, исказив третью букву на нужный мне знак.
- Дарр, друг мой, - недовольно произнесла Тиана, ежась от утренней прохлады. - Мы все, бесспорно, вполне могли оценить то, как превосходно вы знаете тысячу и один забытый язык, но, может, вы все же соблаговолите прекратить изощряться в остроумии и напишете на камне просто четыре буквы, составляющие ваше имя?
- Миледи, в вашем имени всего на одну букву больше, - огрызнулся Дарр. - Возможно, вам не составить слишком много труда совершить подобное своими силами?
- Что ж, если это единственный способ заставить вас прекратить заниматься умствованиями ради умствований, то я, пожалуй, так и сделаю.
Тиана, встав со своего камня, решительно выдернула из костра еще одну ветку и нарисовала на камне голову черного дзура, символ баронессы Даавия.
- Так он точно ничего не спутает, - фыркнула леди Дзур, выбросила палку обратно в кострище и демонстративно занялась расчесыванием гривы Уголька и освобождением из нее затесавшихся среди пушистых волос репьев и колючек.
Аара взглянула на обоих со странным неодобрением во взгляде:
- Друзья мои, могу ли я узнать, что движет вами, когда вы изъявляете желание ссоры?
- Моя милая, я вовсе к этому не стремлюсь, - пробормотала Тиана, поправляя седло на Угольке.

- Миледи, и я совершенно на это на настроен, - твердо сказал Дарр, собирая в мешок свои вещи.
- Ба! Неужели? - Тиана повернулась к Ястребу и усмехнулась. - Именно поэтому вы воспринимаете столь неблагожелательно мои добрые советы, кои я высказываю лишь для того, чтобы сделать лучше для всех?
- Советы? - взвился Дарр, всплеснув в воздухе длинными руками. - Если такой тон, каким вы, миледи, высказываете советы и пожелания, вы считаете приемлемым для благих высказываний, то мне, право, даже страшно предположить, какими словами вы выказываете неудовольствие!
- И что же вас смущает в моем тоне, любезный Дарр? - закипела юная Дзур.
- Он чрезвычайно надменен, моя дорогая Тиана, - ответил Дарр, складывая на груди руки. - Вы говорите со мной, будто с малолетним мальчишкой, который кидается камнями в ваше окно.
- А вы, мой друг, и ведете себя, как тот мальчишка, не желая слушать ничего и никого вокруг! - топнула ногой Тиана. - А еще, мой любезный друг, вы весьма и весьма высокомерно демонстрируете то, что знаете больше своих спутников, что тоже изрядно раздражает.
- Ах, вот оно что! - рассмеялся Дарр. - Вам кажется обидным то, что в тот момент, когда вы, верно, упражнялись с мечом, я читал книги? Ну что ж, каждому свое, моя дорогая леди Дзур - Дзуры воюют, а Ястребы упражняются в познании.
- Вы желаете сказать, что Дзуры глупее Ястребов, мой милый Дарр? - Тиана осторожно поглаживала эфес шпаги.
- Вовсе нет, миледи, но признайте, что…
- Признайте оба, что ведете себя как два глупых подростка, - нежный голос и кроткий тон Аары не вязались с тем, как прекрасная Исола, назвать которую сейчас доброй либо милой мы не осмелимся, рубила воздух под свист меча. - Возможно, это покажется вам, друзья мои, весьма странным, но воспитание в каждом Доме предполагает определённый круг общения. Так, любезный Дарр на порядок учтивее в одаривании нас почерпнутыми знаниями, нежели некоторые его сородичи, а наша прекрасная командир отряда отнюдь не столь высокомерна, как могло б показаться. В силу разницы воспитания вы ставите собеседника на свое место и ожидаете сходных с вашими реакций. Чем раньше, друзья мои, вы усвоите, что стоит мерить других не только собственными мерками, тем скорее в нашем отряде воцарится мир. Юный Дарр всего лишь делится знаниями, тогда как прекрасная Тиана всего лишь дает советы. То же, как вы это расцениваете, может оказаться от истины столь же далеко как и утверждение, что белое является черным.
Тиана, выслушав тираду подруги недовольно фыркнула и, проверив еще раз упряжь, вскочила на Уголька и твердо произнесла:
- Я готова отправляться, друзья мои. Надеюсь, вы уже тоже вполне готовы следовать за мной.
И, шепнув что-то на ухо скакуну, повела его в сторону дороги. Дарр оглянулся на Аару и спросил:
- Миледи, вы готовы? Или, возможно, вы желаете еще поупражняться, а наша милая Дзур пока слегка поостынет, побыв в одиночестве?
- Терять друзей всегда нелегко, Дарр, каждый переживает случившееся с Гинааром по-своему. Я спокойна лишь потому, что уверена в том, что пока мы на свободе, убивать Гинаара не станут. Напавшие видели меня, стало быть, сейчас его родственница в курсе того, что наш друг Дракон мог поведать нам о ней, а стало быть, если жизнь Гинаара оборвать, то ускользнувшая на свободу Йенди может больно укусить. Люди боятся того, о чем не знают, любезный Дарр. И пока спутники Гинаара не окажутся с ним рядом в тюрьме, убивать нашего друга не имеет смысла - неизвестно ведь, кто может явиться за ним, а откупиться жизнью пленника всегда легче, чем оправдаться за его смерть. Но вложить собственное спокойствие в души моих друзей я не могу, - Аара убрала меч в ножны одним легким движением. - Едемте, любезный Дарр.
- Миледи, я ведь тоже волнуюсь за нашего друга, - в сердцах произнес Дарр, прижавшись к шее Маргаритки. - Но это волнение ведь нисколько не может быть причиной того, чтобы постоянно пытаться ужалить своего спутника, кидаясь на него, как… как оса на виноградник!
Воспользовавшись ближайшим камнем, Ястреб взобрался на спину кобылы и направил ее туда, где на извилистой горной дороге их ждала Тиана, разрываемая недовольством и нетерпением.
- Наконец-то, - сердито проговорила леди Дзур и, демонстративно прибавив ходу, устремилась вперед. Дарр, еле сдержав желание ответить, последовал за ней, что-то бормоча под нос.
Аара покачала головой, печально усмехнувшись своим мыслям, и направила коня следом, чуть поотстав.
Тиана же, обуреваемая печальными мыслями, погоняла коня, оторвавшись от своих друзей на довольно значительное расстояние. Она попыталась достучаться до Телнана или Маролана еще раз, но ей это не удалось, и даже эта неурядица сейчас была способна усилить овладевшее леди Дзур раздражение.
- И почему я злюсь? - бормотала она под нос. - Почему каждая мелочь видится настолько значительной, что способна вывести меня из равновесия? Наверное, это случается от бессилия что-либо изменить… Гинаар, наш дорогой друг, пропал - и я вовсе ничего не могу с этим поделать, хоть плачь. Псионическая связь тоже не выходит - но что я могу этому противопоставить? Как же неприятно отдается в душе это предательское ощущение того, что от тебя ровным счетом ничего не зависит… И еще Дарр со своими глупостями… И до дорогого моему сердцу Телнана не достучаться, и даже милорд Маролан не сможет подсказать, как лучше поступить. Айра… вернее, Аара, как она теперь просит себя называть, тоже значительно отдалилась после всего, что произошло, я вовсе не узнаю ее, хотя и имею радость знать почти с рождения. Она стала какая-то… чужая, колючая и суровая, вовсе не моя милая и радушная Исола, с которой было так привольно секретничать в тени ароматного сада. Мой сад… он теперь так далеко, и мне немыслимо хотелось бы сейчас оказаться среди его цветущих аллей и вдохнуть сладкий запах беззаботного лета… Виноград уже, верно, начал спеть на нагретых солнцем лозах, а на деревьях вовсю краснеют черешни. А здесь все другое, чужое, незнакомое - эти грубые камни и выжженные скалы, эта ледяная вода в ручье, от которой ломит зубы, эти колючие кустарники, которые цепляются за ноги, и горный воздух, вдыхать который с каждым футом подъема все сложнее и сложнее. Как же я далеко от того, что мило и привычно - вот уж никогда не подумала бы, что решусь о таком сокрушаться. Ничего. Мы уже почти приехали на место. И я ведь сама жаждала путешествий и приключений, что теперь сердиться и раздражаться на то, что боги ответили на мои просьбы?
И, умолкнув, она притормозила Уголька с тем, чтобы друзья ее все же настигли.
Мы позволим себе отклониться от рассказа о наших любезных героях на несколько кратких фраз, но лишь для того, чтобы очертить для любезного читателя то, как стало меняться пространство, окружавшее их, с каждыми несколькими футами подъема. Дорога становилась все круче, и кони тяжело дышали, карабкаясь по каменистой тропе. Вокруг не было уже поросших деревьями покатых склонов - их сменили крутые осыпи и скальные сбросы, на которых чудом закреплялись несчастные кустики каких-то желтых цветов. Трава стала ниже и жестче, шиповник сменился низко стелившимся можжевельником, а в небе можно было заметить хищных птиц, которые привыкли селиться на крутых утесах. Все ближе и ближе становились неприступные вершины гор, даже летом тронутые снежным покровом. С ледников стало веять прохладой, и наши друзья все плотнее кутались в теплые плащи, скрываясь от ветра. Недовольно морщилась юная Дзур; Ястреб, выросший в мягком климате приморской Адриланки, пересчитывал верхними зубами нижние; лишь Аара спокойно направляла коня, будто ее вовсе ничто не утруждало.

Вскоре обычно бойкий Уголек, которого Тиана столь расточительно поначалу пустила слишком быстрым шагом, начал храпеть и сбавлять ход. Леди Дзур, потрепав его меж ушей, позволила коню замедлить шаг и впоследствии сравнялась с Аарой, которая так и двигалась последней, выпустив вперед Дарра на два корпуса.
- Лошадям трудно, - вздохнула юная Дзур, вопросительно глядя на свою задумчивую подругу. - Уголек - выносливый конь, но уже вполне заметно, что он утомился. Я и сама ощущаю, как с каждой минутой становится сложнее дышать. Думаю, сегодня нам стоит остановиться гораздо раньше, иначе мы рискуем загнать коней и не добраться до замка вовсе.
- Вы, несомненно, правы, душа моя, - кивнула Аара. - Стоит согреться, выпить немного горячего питья. И приноровиться к здешнему воздуху тоже не мешало бы.
- Я даже не могу понять, сколько сейчас времени, - удрученно присоединился к разговору Дарр. - До Орба не получается достучаться, что-то слишком мешает. Тени могли бы примерно что-то подсказать, но я боюсь, что в горах все выглядит несколько иначе, чем на равнине.
- В любом случае, сколько бы ни было сейчас времени, кони уже изрядно устали, - решительно произнесла леди Дзур, освободив спину Уголька от собственной тяжести. - Давайте останемся здесь, поляна за ручьем кажется мне вполне пригодной, а кустарник закроет нас от дороги, и в случае неожиданностей мы сможем укрыться за выступом скалы.
Вероятно, любезный читатель может пожаловаться, что несколько утомлен однообразным описанием дороги наших смельчаков, за что мы, безусловно, нижайше просим нас извинить, но, справедливости ради, считаем нужным отметить, что не хотели бы слишком сильно сокращать жизнеописание любезной троицы лишь из следования желанию не затягивать повествование. Мы лишь можем пообещать, что постараемся описывать исключительно значимые события этого монотонного путешествия вверх по суровому ущелью, оставляя в нашем рассказе место только для самого познавательного. А потому сейчас отметим лишь то, что поляна оказалась вполне удобной, кони с радостью напились свежей воды из ручья и отправились исследовать горный травостой, а наши друзья расположились возле согретой за день темной скалы, вытянув уставшие ноги.
Дарр и Тиана, будто сконфуженные недавней нелепой ссорой, не торопились снова вступать в беседу, а потому надо поляной повисла неловкая тишина, прерываемая лишь стоном ветра в скальных расселинах да всхрапыванием коней.
- Магические связи и впрямь ослабевают, - отметила Аара. - Не могу понять, что является тому причиной, может статься так, что это и впрямь некий артефакт. Либо мы уже довольно близко подобрались к несомненно прекрасно защищенному жилищу искомого мага. Каково ваше самочувствие, друзья мои? Здесь несколько прохладней, чем на равнине, потому я могу отдать вам оба своих плаща, довольствуясь курткой. Лучше вовремя попросить, чем из-за упрямства, порой ненужного, получить болезнь.
- Не стоит, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Я вполне в порядке.
- Плащ нашего друга спасает и меня в должной степени, миледи, - произнес Дарр. - А если мы разжигаем костер, то, спешу признать, мне даже иногда становится жарко.
- Дарр, - тихо обратилась к Ястребу Тиана, - возьмите второй плащ. Ваши руки уже посинели, не стоит изображать из себя героя тогда, когда в этом нет ни малейшей необходимости.
- Миледи, вы, верно, снова… А, будет с меня! - Дарр вскочил и ушел за утес, что-то сердито бормоча под нос.
- Я просто хотела, как лучше.... - растерянно сказала ему вслед юная Дзур, но он лишь отмахнулся и скрылся за зарослями кустарника.
Аара занялась костром, обустраивая все для того, чтобы вскорости можно стало получить горячий ужин:
- Первое дело в походе на холоде - выпить горячего, душа моя. Второе - крепко обнять соратников по отряду, вдвоем под одним плащом всегда теплее, чем одному под двумя.
- Я не понимаю, почему он обижается, моя милая… - расстроенно произнесла Тиана, оплетая руками свои колени. - Я что-то и впрямь говорю не так, как следовало бы?
- Он очень расстроен из-за Гинаара, милая моя. Он растерян, зол, обижен… Да и путешествие наше не очень похоже на то, как подобное обрисовывают в романтических книгах. Запахи конского пота, стертые ноги, холод до костей и ночевки на неудобной комковатой земле там не описываются. Ничего, постараемся устроить все, как в тех самых историях, насколько такое, безусловно, возможно.
Тиана, что-то растерянно пробормотав под нос, вскочила и побежала туда, куда несколько минут назад ушел Ястреб. Он нашелся неподалеку, сидящим на камне, изрытом разноцветным лишайником - потерянный, сжавший себя руками и опустивший голову.
- Мой друг… - тихо позвала леди Дзур, положив руку на его плечо. Дарр вздрогнул и проворчал:
- Снова хотите дать мне совет? Полно, миледи, я сыт ими так, будто пережил подряд три праздничные трапезы во Дворце Императрицы.
- Нет, Дарр, вовсе не того я желала, выискивая вас, - Тиана осторожно присела рядом и, наклонившись, заглянула в глаза, скрытые насупленными бровями. - Я всего лишь хочу попросить у вас прощения за то, что невольно обижала вас в последние дни.
- Ба, да вы извиняетесь, миледи? - усмехнулся Ястреб. - Я, кажется, что-то слышал о том, что Дзурам такое вовсе не свойственно.
- Милорд, жизнь не всегда то, что пишут о ней в книгах, - примирительно произнесла юная Дзур, снова касаясь плеча своего спутника. - И я и впрямь хочу, чтобы вы меня простили. Если вы соблаговолите меня выслушать, то я попробую объяснить, почему я осмелилась так себя вести.
- Что ж, - кивнул Дарр, и складка меж его бровей слегка разгладилась. - Вы можете попробовать это сделать.
Тиана встала с камня и, отвернувшись, заговорила, нервно теребя свои тонкие пальцы:
- Вы знаете, друг мой, пару недель назад, когда мы дружно мечтали о каком-нибудь знатном приключении, я и подумать не могла, что веселое предприятие может обернуться вот так… Думаю, мы все тогда представляли приятную прогулку, полную каких-нибудь милых происшествий, из которых, конечно же, мы все выходили бы победителями. А теперь оказалось, что приключения - это не так уж и весело. Сражаться за свою жизнь не так просто, еще труднее - терять друзей, и я даже боюсь подумать, что может ждать нас дальше. Конечно, мне вовсе не сложно участвовать в разного рода потасовках, но Гинаар… я даже и не представляла, что это может оказаться так тяжело.
Плечи Тианы предательски задрожали, а из глаз покатились слезы, которые она спешно стирала ладонью, чувствуя, как ветер холодит мокрые щеки. Сзади послышались легкие шаги, и руки Дарра робко легли на ее плечи.
- Миледи, вы плачете?
- Вовсе нет, - всхлипнув, ответила леди Дзур. - Горный ветер заставляет глаза слезиться…
- А голос - дрожать, - ласково произнес Ястреб, - и ваши плечи - трястись в рыданиях. Тиана, дорогой мой друг, нет ничего постыдного в том, чтобы переживать за нашего Дракона. Поверьте, я расстроен не меньше вашего. И я уже вовсе не хочу никакой славы или подвига, меня достаточно обрадует и цокот копыт Мрамора по оставленной позади дороги, и голос нашего дорогого Гинаара, как всегда насмешливый и самоуверенный.

Тиана, вновь впустив в свою опечаленную душу острые воспоминания о Гинааре, возвращение которых ненароком всколыхнул своими словами Дарр, не смогла сдержаться - она повернулась к юноше лицом и упала ему на плечо, разразившись рыданиями. Ястреб неловко обнял ее за плечи, пытаясь тихо говорить что-то ободряющее, и они стояли так до тех пор, пока юная Дзур не вылила все скопившиеся слезы и не успокоилась. На горы тихо спускались лиловые сумерки. Дарр, удостоверившись, что Тиана уже полностью пришла в чувство, проговорил:
- Думаю, нам лучше вернуться, миледи. Темнеет, вскоре мы можем не найти обратной тропы.
Тиана молча кивнула и, опираясь на предложенную руку, последовала за другом обратно к поляне, на которой уже вовсю плясал уютный, горячий костер, разведенный любезной Исолой, а сама она, устроившись на пне с точильным камнем, задумчиво водила им по лезвию своего кинжала.
- Ужин ждет вас, друзья мои. Он скромен, но по крайней мере, отлично способен насытить. Согретые плащи послужат вам отличным местом для того, чтобы устроиться поближе к костру. Ну а я могу рассказать что-нибудь интересное, если вам так будет угодно. Не так ли описывают книги подобные путешествия?
- Что ж, я думаю, наш дорогой Дарр вовсе не будет против, если ты расскажешь одну из тех историй, что когда-то в детстве рассказывала мне перед сном, - улыбнулась Тиана. - Знаете, Дарр, наша дорогая Исола - превосходная рассказчица. Хотя, каюсь, через пару минут после начала истории я всегда засыпала - но могу побиться об заклад, что именно это и было целью моей дорогой Айры.
Тиана с Дарром, переглянувшись, весело рассмеялись, будто и не было между ними никаких разногласий.
- Разумеется, милая моя леди, если б моей целью было б не усыпить мою подопечную, вряд ли я б расписывала скучнейшие архитектурные решения императорского дворца в Драгейре, - согласилась Исола, пряча кинжал и улыбаясь.
- Хорошо, тогда расскажи что-нибудь другое, чтобы мы с Дарром не провалились в сон прямо здесь, не успев сполна отведать твою восхитительную похлебку, - кивнула Тиана, с наслаждением пробуя горячее кушанье.
- Я расскажу несколько забавнейших случаев, свидетельницей которых мне довелось быть все в том же дворце. Мне было тогда немного скучно, традиция первых балов не успела себя изжить, а юные аристократки, впервые казавшиеся на столь изысканном приеме, обычно теряются и скромно стоят по углам, лишь изредка чинно танцуя… - начала Исола рассказ.
Поведать друзьям она решила о забавных случаях своей либо чужой неуклюжести, приведших к смешным последствиям. Несомненно, Исола была воспитана все же в том духе, чтобы не посвящать благородных спутников в тонкости жизни наемников, посему остановила она свой выбор на самой прекрасной поре своей жизни.
- Послушайте, но как же ей не повезло упасть прямо под ноги самой Императрице! - смеялась Тиана. - Думаю, этот конфуз при дворе поминали еще долго… Если любезная Нойма вовсе не выгнала несчастную девицу со двора. Да, - Тиана потянулась, будто согревшаяся у камина кошка, - мода тех лет, смею признать, была воистину чудовищной. Как же можно было ходить в таких платьях, чтобы в их подоле можно было столь легко запутаться?
- Тем не менее, одно из таких платьев, - Дарр бросил лукавый взгляд на Исолу, - стало причиной нашего знакомства, если моя память мне все еще верна.
- На самом деле, ходить в тех платьях было весьма легко, душа моя, ибо существовала одна хитрость, коей меня выучил отец - при ходьбе следовало пинать подол перед собой так, чтобы он отлетал, давая пространство для шага. И да, мое платье - самый изысканный образец тогдашней моды, - Аара рассмеялась. - Впрочем, если б я могла, я б облачалась в платья по моде нынешнего двора, они прекрасны, созданы для того, чтобы очаровывать.
- Помнится, кое-кто изрядно оскорбился, когда я на это намекнул, - фыркнул Дарр, а Тиана ответила, шутливо ткнув его в плечо:
- Вы тогда вели себя также несносно, как и я нынче утром, выдавая этот непрошеный совет, мой друг.
- Но я ведь за это расплатился, миледи, - смеялся Дарр. - Вы, помнится, попортили мне камзол, и теперь я вынужден носить заплатку на плече. А я за ваши советы, смею заметить, вовсе не просил у вас сатисфакции.
- О, что до этого, то я готова вам ее предоставить, мой друг, и прямо сейчас, - веселилась Тиана. - Защищайтесь, не то я с удовольствием стукну вас в лоб ложкой.
- Миледи, она, верно, горячая - а это уже не дуэль, а пытка! - юный Ястреб, беззаботно смеясь, пытался увернуться от столового прибора, нацеленного ему промеж глаз.
- Она успеет остыть, пока долетит, мой друг, - ответила Тиана, сделав замах, но Дарр внезапно крепко перехватил ее запястье и, обернувшись к Айре, настороженно сообщил:
- Тушите огонь, миледи. Я слышу стук копыт откуда-то сверху, из ущелья. Нужно спрятаться.
Аара пинком ноги опрокинула котелок с питьем на костер, угли зашипели, погружая их стоянку в темноту. Кони, по счастью, молчали, видимо, почуяв настроение спутников.
- За камни…
Звук приближался, отражаясь эхом от мертвых скал и крутых склонов, составлявших ущелье - всадник несся вниз на скорости, которая, на удивление, не заставляла его коня спотыкаться. Тиана осторожно подползла ближе, к зарослям можжевельника, откуда можно было увидеть дорогу. Незнакомец промчался мимо, будто за ним гнались, и вскоре скрылся за поворотом дороги, оставив за собой лишь запах конского пота в ледяном воздухе. Юная Дзур вернулась к друзьям и задумчиво произнесла:
- Один конный, пролетел вниз, будто его оса ужалила. Боюсь, друзья мои, костра нам до утра разжигать больше не стоит - я вовсе не уверена в том, что этот непрошеный гость окажется единственным, кто потревожит наш покой этой ночью.
Дарр пожал плечами и кивнул, бросив вопросительный взгляд на Аару.
- Ляжем спать, друзья мои. Установим дежурство все так же, - Исола хмурилась. - Странное дело…
Аара проснулась через пару часов от того, что Тиана осторожно трясла ее за плечо.
- Душа моя, - озадаченно произнесла леди Дзур. - Это и впрямь странно. Орб, кажется, снова открылся - мой дорогой Телнан, полный волнения, только что смог до меня достучаться. Ты чувствуешь что-нибудь?
Аара незамедлительно сотворила на ладони нежную бабочку с усыпанными сапфировой пыльцой крыльями:
- Да. Странная сила исчезла. Магия вновь льется свободно. Что ж, можно ли счесть это добрым знаком?
- Не знаю, моя милая, - пожала плечами Тиана, присаживаясь рядом. - Кажется, случилось что-то, что может внести изменения в наши планы, хотя… весьма может быть, что это и к лучшему. Должно же хотя бы что-то хорошее случиться в этом путешествии, - и леди Дзур тяжело вздохнула, погрузив подбородок между прижатыми к груди коленями.
- По крайней мере, мы можем держать наших друзей в курсе того, что происходит в походе, - Аара мягко улыбнулась. - Ложитесь спать, душа моя. Утром мы снова оставим знаки для Гинаара и пустимся далее.

- Теперь ты и ложку потерял, криворукий? - недовольно хмыкнул стражник, забирая у Гинаара использованную посуду.
- Прошу меня извинить, милорд, кажется, я уронил ее куда-то за стог - очень надеюсь, что утром, когда в нашему милом гнездышке станет хоть чуть светлее, я ее найду и верну в сохранности, - притворно вздохнул Гинаар.

- Надейся, - проворчал охранник и добавил, прежде чем закрыть окошко в двери подвала: - Не найдешь - доложу хозяйке, что ты собрался сбежать, а потому воруешь посуду.
- Помилуйте, сударь, как я могу сбежать, орудуя деревянной ложкой? - усмехнулся Гинаар. - Сказал ведь, что с утра поищу и верну, а значит - так и будет, слово Дракона.
Стражник молча хлопнул окошком и задвинул снаружи тяжелый засов. Гирит, еле сдерживая смех, куталась в плащ в самом углу сеновала.
- Милорд, ну не стоило так рисковать, - шепнула она, когда Гинаар тоже взобрался на груду сена и придвинулся ближе, чтобы немного ее согреть. - Я могу поесть и руками.
- Полно, миледи, - тихо ответил Дракон, - если что - добрый друг-орб на какое-то время заткнет ему рот. А если у нас получится то, что мы с вами замыслили, то воровать ложку еще раз мне будет не нужно.
- Да, - глаза Гирит в темноте блеснули огнем надежды. - Если завтра утром мне не придется тратить сил на то, чтобы врачевать вашу рану, то ночью я вполне смогу попробовать снять блоки. А вы бы все же поели, милорд…
- Ничего, миледи, - успокаивающе произнес Гинаар. - Пары кусков хлеба мне вполне достаточно - я здесь почти не двигаюсь, так что и силы тратить не на что.
Стоит сказать пару слов о том, что наш друг Дракон, бесспорно, отчаянно лукавил - от голода у него уже подводило желудок, а перед глазами плыли мутные круги, но он вновь оставил свою похлебку для Гирит, чтобы та смогла поесть утром, перелив ее в давешнюю миску. Хлеб же он тайно прятал за сеновал, справедливо решив, что в случае успеха им придется что-то есть в пути, пока они не смогут купить достойной провизии. В кармане его звенела еще пара-тройка орбов, которые не отобрали охранники, а потому будущее казалось нашему любезному Гинаару вполне обнадеживающим.
- Милорд, - вдруг шепнула Гирит. - Вы знаете, мне кажется, у меня получилось узнать, когда снимаются и переустанавливаются блоки. Сейчас четыре часа до полуночи, и заклинание, если я не ошиблась, почти истаяло - что позволяет мне предположить, что волшебник возьмется за дело в полночь. Правда, так даже и проще, не нужно запоминать точного времени, полночь и есть полночь, многие маги работают таким образом, чтобы не перегружать свой и без того напряженный разум лишними воспоминаниями. Чтобы снять старый блок и установить новый даже самому сильному волшебнику нужно около четверти часа - а значит, в это время мы сможем попытаться бежать. Я попробую еще и попрепятствовать немного - это не вызовет слишком сильных подозрений, такое бывает, когда Орб отвечает не сразу.
- Миледи, - радостно шепнул Гинаар. - Если все, что вы говорите - правда, то послезавтра утром мы с вами двинемся к горам по лугам, заросшим вереском. Я попробую переместить нас туда, откуда меня выкрали - это не слишком далеко от деревни Медовая Роса.
- О, я знаю те места! - зашептала Гирит. - До гор конному пара дней пути, если с остановками… а пешему - все пять, и вы считаете, что мы успеем догнать ваших друзей, пока они не совершили роковой ошибки?
- Я надеюсь, что мы справимся, миледи, - ответил Гинаар. - У меня еще есть деньги, а значит, если мы доберемся до Серебряного Ручья, мы сможем купить хотя бы захудалого скакуна - за пару орбов это вполне возможно, здесь все же не столица, потому расценки на коней и упряжь, должно быть, довольно невысоки.
- Будем надеяться, - вздохнула Гирит, невольно придвигаясь ближе к боку Гинаара в поисках тепла.
- Спите, миледи, - он осторожно подоткнул плащ под ее ноги. - Нам обоим нужны силы.
Гинаар прилег рядом, накинув на себя разорванную хламиду, которая слабо спасала от ночной свежести. Он ощущал тепло тела девушки, но не решался приблизиться к ней сильнее, чувствуя от ее близости какую-то странную неловкость.
“Странно, - подумал он. - Меня вовсе не заботило спать рядом с леди Тианой. А сейчас я стесняюсь, будто несмышленый мальчишка, хотя согреться так и впрямь будет проще. Брось, Гинаар, это всего лишь вопрос благополучия и должного самочувствия”.
И, решительно повернувшись, он осторожно прижал к себе Гирит, плотнее укутывая ее двумя накидками сразу. Она сонно что-то пробормотала и уткнулась ему в грудь, будто доверчивый котенок.
“Так просто теплее”, - еще раз мысленно сказал себе Гинаар и постепенно погрузился в дрему.