РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Я вошел в библиотеку. Маролан сидел на полу, прижимая к груди какой-то сверток светлой ткани. Лицо его было серым, глаза - красными, а губы беззвучно шевелились. На нем была надета белая рубашка, изрядно помятая - было видно, что ее просто вытащили из шкафа, где вещь давно хранилась в сложенном виде. Для Дракона белый цвет - это траур.
Крейгар меланхолично топил камин книгами, кидая в веселое пламя одну за одной.
- Что, он все-таки нашел способ…
- Да, я не подумал об острых кромках книжных страниц. Ты, случайно не знаешь, чем можно успокоить одного ушедшего в себя Дракона?
- Он кажется совершенно спокойным.
Крейгар открыл книгу, прочитал пару строк, захлопнул и отправил в пламя:
- Ну так сделай так, чтобы он не был так спокоен.
- Крейгар.
- Это не был клинок Морганти, так что ее душа уже на пути к тронам Богов. Душу можно вернуть. Придумайте, как это сделать. А я потом это сделаю. Я хорошо исполняю приказы, но я плохо умею придумывать планы.
Отлично, у нас же просто есть все, что нужно: мы с Мароланом сейчас находим решение, как вернуть душу Леди, потом Крейгар воплощает план в жизнь, потом мы весело гуляем на помолвке Леди и Маролана, а потом я напьюсь на имянаречении их первенца. И что ж мы не учли в этом замечательном плане? Ах да…
- Маролан, - я рискнул потрясти его за плечо.
Маролан начал валиться на бок, как набитая ватой кукла. Я с трудом посадил его ровно, и  еще раз окликнул по имени. Он не отозвался, только опустил голову так, что волосы скрыли лицо.
- Очнитесь же вы.
Никакой реакции. Я вздохнул, встряхнул его еще раз, его мотнуло в сторону, голова откинулась назад. Тогда я исполнил мечту половины драгейрианских лордов - от всей души дал пощечину Маролану. Если не считать того, что ладонь заныла, больше ничего не случилось. Его глаза все так же бесцельно пялились в противоположную стену.
- Пора бегать кругами и панически кричать? - уточнил я.
- Пора прибегнуть к критическому средству.
- Ммм. Поджечь Черный Замок. Утащить Маролана в бордель. Облить его ведром ледяной воды. Вызвать на дуэль - может, пара оскорблений сработает? Прости, Крейгар, я не разбираюсь в способах приведения в чувство впавших в прострацию Драконов.
Крейгар с наслаждением сжег еще пару книг:
- Зачем же настолько сурово? Я имел в виду, что надо всего лишь отобрать у него платье Леди.
Отобрать у Дракона последнюю память о его возлюбленной? Мне еще не настолько захотелось покинуть сей мир. Хотя, Черный Жезл все равно у Крейгара. Выхватить платье оказалось легче, чем я предполагал. Маролан пару раз моргнул, потом перевел на меня взгляд:
- Это мое. Отдайте.
- А вы меня узнаете? - я благоразумно попятился, чтобы между мной и поднимающимся Мароланом было кресло.
- Отдайте мне это. Пожалуйста. Оно не ваше.
- Крейгар….
- Извини, Влад, я немного занят.
Занят Крейгар был запихиванием в камин простыней - вероятно, он опасался, что Маролан решит на них повеситься. Кажется, самый спокойный тут все-таки я. По крайней мере, я не таскаю из спальни вещи, чтобы их сжечь в библиотеке. Так. Вдох. Глубокий вдох. Вторая пощечина Маролана в чувство привела сразу.Он встрепенулся и посмотрел на меня даже будто бы осознанно. Я поклонился и съязвил:
- Владимир Талтош к вашим услугам, Лорд Маролан э’Дриен, Герцог Саутмур! Защищайтесь!
Крейгар, услышав звук пощечины, только улыбнулся и продолжил рассеянно разглядывать пламя. Ладно, пока он сам туда не сунулся, не все так страшно. Книги уже не спасти, простыни тоже, а вроде больше сжигать тут нечего, платье Леди я сунул в шкаф. Если Крейгар возьмется за мебель, я его остановлю. Ну почему драгейриане не могут закатить нормальную истерику с рыданиями, воплями и метаниями в стену всяких вещей? Я начал выходить из себя.
- Сядьте и успокойтесь! Оба, желательно! Маролан, Крейгар сказал, что вы что-то говорили, но он не понял.
Маролан, покачиваясь, поднялся и на ноги и уселся в кресло, немного помолчал, стиснув зубы:
- Да. Я… я хочу обратиться к Вирре. Напрямую. Я служу ей много лет, я посвятил свою жизнь ей, я… я, наверное, могу ее просить… В Черном Замке есть часовня. Но мне нужна будет помощь. Один я не справлюсь.
- Что от меня требуется?
- Не от тебя, - удивил меня Маролан. - Мне нужен твой дед.
Главное: не изумляться. У нас уже есть что-то, похожее на план.
Хотя, идея вызвать Нойш-па была, признаться, самой слабой частью плана. Я не устаю напоминать, что он не любит эльфов, как они их называет. С чего бы ему соглашаться помогать Маролану? С еще большим неудовольствием я представил то, что его придется сюда телепортировать. Надеюсь, Нарвайн и Темек смогут организовать все по высшему разряду - если, конечно, Нойш-па согласится. А в этом я нисколько не был уверен.
- Крейгар, никуда не отлучайся, будь с Мароланом. Не сжигай все, что видишь. У нас уже есть план, и мы его выполняем. Я с вами свяжусь, не ставьте блоки на псионическую связь.
- А где мои книги? - догадался спросить Маролан.
На этом моменте я предпочел позвать Лойоша и сбежать в коридор. Два Дракона, один Черный Жезл, им там хорошо втроем. А мне нужно очень серьезно подумать о том, что именно я скажу Нойш-па. В тот момент у меня не было совершенно никаких мыслей. Вряд ли его тронет рассказ о красивой и милой Леди. Разве что попросить его выручить меня - как тысячи раз до этого, когда я в юности встревал в истории. В конце концов, охотились именно за мной.
Один из волшебников Маролана, присланный по моей просьбе Фентором, кратко уточнил, куда мне надо попасть и выбросил нас с Лойошем прямо к лавке Нойш-па. Мы договорились связаться, как только у меня будет результат - чтобы забрать нас с дедом в Черный Замок. В контору я решил не заходить.

POV Маролана.
Тьма, тьма, боль, стягивающая душу обручем, едкая боль, от которой не получается даже вздохнуть. Я повис в безвременье, среди давно погасших светил, даже не пытаясь выбраться наружу. Говорят, колдуны могут заставить себя умереть намеренно - может, попробовать? Может, получится отдать свою душу в обмен на ее? Она была здесь еще сегодня утром - как всегда, выскользнула из моих рук, обернувшись шелковой простыней, чтобы исчезнуть из моих покоев, пока не проснулись слуги. Она была со мной тогда, когда я прибыл сюда, чтобы забрать то, что мне принадлежало. Она была там, в Черной Часовне, забрала оттуда и вернула меня в мир, частью которого я являлся. Мы вместе добирались почти год от Черной Часовни до Адриланки, то пешком, то на лошадях - и она стойко сносила все трудности. Кажется, она была со мной всегда. Она, наверное, единственная в Империи, знает мое второе имя - Сётетсиллег, Темная звезда - так называла она меня, когда мы оставались вдвоем. Я до сих пор не могу выговорить это нагромождение букв и звуков, а она могла. И в ее устах оно звучало, как перезвон серебряных колокольчиков под сводами древнего храма. А теперь ее нет. От меня отделили кусок души, вырвали с мясом, обнажили пустое, темное нутро - наверное, раньше эту бездну заполнял ее свет. Моя Телдра, моя райская птица, мое золотое солнце Востока.
Сегодня утром я имел беседу с Зарикой - она, уже почти на дюйм сдав свою обычную беспристрастную позицию, все же пообещала подумать, как можно обойти Закон Империи и позволить нам пожениться. Не было никого счастливее меня в эту минуту - разве что Телдра…
РЕКЛАМА

Я прижимал к груди ее шелковое платье, то, в котором она когда-то впервые вышла к гостям в моем Замке - я храню его до сих пор, хотя белая ткань уже ветшает. Вокруг метались какие-то тени, какие-то смутно знакомые голоса, переговаривались, звали меня по имени, где-то поблизости гудело пламя. Нет ничего. Нет меня. Навеки белый цвет теперь для меня будет одеждой - потому что я не сниму этот траур. Я стану безмолвной белой тенью среди черным стен - пускай. Меня просто нет.
- Маролан, - зазвучал в моей голове голос. - Откликнись, брат, отзовись.
- Да… - ответил я. Алира.
- Хочешь, я заберу тебя?
- Нет… Я хочу остаться здесь. Не могу встать на ноги, не могу идти, не могу дышать.
Она псионически вздохнула.
- Маролан… ее перенесли в верхний чертог. Скоро прибудет Некромантка, она может помочь.
- Пустое… Энергетический столб перерезан. Никто не поможет.
- Я могу попробовать помочь… Я ведь…
- Забудь, Алира. Твой отец уже как-то не справился с силой Хаоса. Мне плевать на себя, пусть ты и разнесешь в клочья дворец, но я не хочу больше ничьих смертей. И Хаос уничтожает, он не возрождает, Алира.
- Маролан… Кто друг твоей души? Кому ты посвятил жизнь?
В душе что-то взорвалось, а осколки впились в каждый дюйм истерзанной души. Я посвятил себя… не ей. Если бы я только знал тогда…
- Вирра, - вспомнил я.
- Вирра, Маролан. Богиня Демонов. Обратись к ней. Ты служил ей всю жизнь, она тебя услышит.
- Я не смогу один. Для такого нужны хотя бы два колдуна, а лучше - три. Я говорил с ней когда-то, не сам, но там была Арра. Она меня вела, она говорила со мной устами богини.
- Есть Влад, он обладает Знанием.
- Мало… Влад не владеет тем, что нужно.
- Есть еще кое-кто. Тот, кто учил Влада. Его дед - он сильный колдун, один из сильнейших восточных колдунов вне пределов Фенарио. Попроси Влада, он не откажет.
Я открыл глаза. Все вокруг казалось до боли четким. И мои мысли тоже. У меня появился план. Спасибо тебе, сестра.
А потом я буду мстить. Последний раз я так жаждал мести, только увидев моих мертвых друзей на пустынных улицах Черной Часовни. Но и та ярость не сравнится с тем, какую я почувствую потом - когда отправлюсь мстить за нее, за мою… любовь? Потом. А сейчас - план.

POV Крейгара
Еще недавно мир казался цветным, жизнь понемногу налаживалась, а я развлекался. Иногда все может рухнуть в один момент.
Леди погибла.
Этого уже хватило, чтобы мир вокруг окрасился в унылые серые тона. Все серое, словно засыпанное пеплом.
- Крейгар, что…
- Запереть контору. Мы не работаем. Замолчи. Выполняй.
Нарвайн кивнул и куда-то ушел. Я телепортировался. Может, мне это послышалось или я что-то не так понял?
Она лежала на руках у Влада, хрупкий изящный цветок. И темная кровь, похожая на… На кровь и похожая, на что же еще?
Когда-то я пообещал, что никогда больше не буду приказывать, распоряжаться, указывать другим, что им делать. Если я нарушу это слово - боги меня покарают, не нужно было призывать их в свидетели клятвы. Если я…
- Алира, проводи Влада. Маролан, - я подошел к нему, положил ладонь поверх его руки. - Разожми пальцы. Вот так. Посмотри на меня. Сейчас ты пойдешь со мной.
Он кивнул. Неудивительно, они все выполняют приказы, если отдать их достаточно уверенно. Кажется, я нарушил клятву. Кажется, за это мне придется заплатить. Неважно. Важно было одно, подобранный клинок не был клинком Морганти, значит, у нас у всех еще был шанс.
- Сейчас ты пойдешь и попрощаешься с Леди, потом отправишься в библиотеку и будешь ждать меня.
Маролан снова кивнул. Отлично. Проверим, насколько это работает:
- Отдай мне Черный Жезл.
Он сам вложил оружие в мою руку, пошел, не оглядываясь. Хорошо. Интересно, если я прикажу ему найти путь спасения души Телдры, это тоже сработает? Это потом, я проверю как-нибудь потом.
Что еще? Найти Влада и проверить, в каком он состоянии. Сделано. Пойти в библиотеку и проверить, как там Маролан.
- Крейгар, - по пути попалась Алира.
Меня что-то насторожило в ее внешности, но я не хотел разбираться, просто отвесил ей две пощечины, а когда она вскинулась, рявкнул:
- Ступай к гостям, развлекай их.
Ее это шокировало настолько, что она выполнила приказ. Потом она меня убьет, но это потом. Идти было трудно, мысли вязли в тумане, мне снова хотелось плакать, только теперь уже не было Леди, которая поняла бы и поддержала. Пришлось найти зеркало:
- Соберись. Действуй. Не паникуй. Не расстраивайся.
В голове сразу прояснилось, слезы отступили прочь. Представляю, чем мне потом придется расплачиваться. Так, я отобрал оружие у Маролана, наорал на Алиру и побил ее, что-то еще? Осталось пойти и обозвать Зарику шлюхой во всеуслышание. Или сказать Сетре, что у нее ужасный вкус в выборе одежды.
- Подготовку к помолвке отменить? - спросил у меня кто-то из слуг.
Откуда я знаю? Я что, похож на Маролана?
- Продолжайте.
А что я еще должен был сказать. Хотя, так даже лучше. Временные рамки и все такое. Может, если они продолжат подготовку к помолвке, мне удастся убедить Маролана, что смерть невесты - это маленькая заминка?
Мне снова трудно думать, наверное, приказ был подобран неправильно. Нужно найти зеркало. Я немного помолчал, разглядывая свое отражение. Что приказать?
Сзади зашелестело платье, запахло жасмином и нежный голос Леди шепнул мне несколько слов на ухо. Осталось их повторить.
- Будь самим собой.
Стало еще легче. Так, слуги заняты, кто похоронами, кто - помолвкой, Алира развлекает гостей, Влад где-то в замке тоже не скучает, надеюсь. Маролан. Да.
В библиотеке мое внимание сразу привлекли книги. Не скажу, что испытываю страсть к чтению. Просто они хорошо горят, а меня успокаивает пламя. Оно очищает мысли.
Кажется, я связался с Владом. Перед этим Маролан пытался мне что-то сказать. Потом голоса за моей спиной. Простыни? Почему Маролан держит простыни в библиотеке? Неважно, они тоже хорошо горят.
- А где мои книги?
Я молчал. Огонь уничтожает все, оставляя только красивый серебристый пепел.
- Крейгар, ты не видел мои книги?
- Видел.
- Где они?
- Я их сжег.
Сил ругаться ни у одного не было, мы просто так и остались сидеть каждый в своем кресле, Маролан - прижимая к груди платье Телдры, я - глядя в огонь и пытаясь не думать о том, какое наказание меня постигнет за клятвопреступничество. Хотя, если это поможет вернуть Леди, я нарушу любые клятвы, я выверну любые слова, обещания, просьбы, я пройду по чьим угодно головам. Маленькая исола наверняка верит, что за ней придут даже Дорогами Мертвых, она будет верить в нас всех. Танцуй, Йенди.