— Почему-меня-никто-не-любит-любит?
Райлен усмехается, вслушиваясь в отчаянные вопли брата, носящегося по стенам почти буквально, потом заглядывает в комнату. Так и есть — носится, только мебель в стороны летит да мечется по воздуху хвост.
— Что случилось?
— Почему-всех-приглашают-приглашают-на-свидания-а-меня-никто-никогда-не-приглашает-приглашает-я-ведь-тоже-красивый!
— Ты очень красивый, малыш.
Райлен вздыхает про себя. Да, младший брат и впрямь красив, он физически совсем не ребенок, хоть в свои пятьсот лет и не взрослый полностью. Но как объяснить ему, обретающему разум лишь во льдах, отчего никто и никогда не осмеливается даже пригласить Лорда Смерть на танец, кроме Алондара и Рисы Ветер? И как дать понять Эльену, что никто из демонов не решится даже помыслить о том, чтобы разделить постель с красавцем-Лордом?
— Почему-меня-никто-не-любит-любит-почему-со-мной-никто-не-ходит-ходит-на-свидания?
«Потому что ты убьешь любого, малыш, потому что твой больной разум не поймет, что с тобой делают, потому что ты испугаешься и растерзаешь в лоскуты сущность партнера, потому что ты плачешь от страха при каждом прикосновении постороннего, а все твои друзья женаты или уже имеют постоянных партнеров, с которыми ты их сам свел. Потому что ты обретаешь разум лишь там, где выжить могу только я, а я не хочу спать со своим младшим братом. И потому что даже в моих владениях горячка твоих мыслей угасает лишь немного», — хочется сказать Райлену. Но Лорд Зимы лишь гладит брата по волосам.
— А-Ящерка-сегодня-придет-придет-я-его-так-давно-не-видел-видел-даже-немножко-успел-успел-соскучиться.
— У Лорда Огня какие-то проблемы в семье, что-то случилось, он ничего не объяснил толком.
— А-ты-со-мной-поиграешь-поиграешь?
Райлен привычно творит снегопад, Эльен тут же замирает, глядя на красивые снежинки, потом пытается поймать их на высунутый язык, совсем забывает обо всем на свете.
Он проводит какие-то эксперименты в своих лабораториях, очень сложные научные эксперименты, результаты которых приносят потом Императору и тот одобрительно хмыкает, просматривая их. Но туда, во владения Лорда Смерть, не заглядывает даже Райлен — там не выживает никто, кроме самого Эльена. И там он не думает об отношениях, он работает, плетет паутину своих чар, выполняет поручения Императора, что-то строит… Райлен даже не знает, существуют ли на свете те чары, что могут позволить брату хранить чистоту разума вне стен его лабораторий.
— Привет, — Лорд Огня телепортируется на гостевую площадку, задумчивый и тихий.
— Что случилось?
— Да так. Снова у матушки какие-то нелады с моим кузеном.
— Он опять проигрался в карты?
— Ага.
— Ящерка-смотри-смотри-какая-красивая-у-меня-снежинка-на-рукаве!
Эльен даже не помнит о том, что еще несколько минут назад он вел себя как обычный раздосадованный пренебрежением со стороны окружающих демон, он опять прыгает, ловит снег, предлагает Арвенору поиграть с ним.
«И я виноват в этом, — думает Райлен. — Это мое заслуженное наказание. Из-за меня Эльен навсегда остался таким. Я виноват. Я должен пытаться ему помочь, проблески разума все чаще, может быть, его рассудок сумеет выправиться».
— Братик-смотри-смотри-какая-красота!
Райлен бледно улыбается и идет смотреть, что такого красивого снова нашлось в пустом зале.