Грейди о чем-то в последнее время думал, причем так, что ничего вокруг не замечал. Вайолет супруга провожал обеспокоенным взглядом, но пока спрашивать не решался. Хотя и мелькала на краю сознания предательская мыслишка, что помолодевший маг привлекает внимание многих. Но Грейди обнимал лишь мужа.
- О чем ты так задумался, милый?
- Об... об алхимии. Мне кажется, вот тут все-таки есть какая-то рудная жила, только глубоко.
Грейди обнимал его.
- Покажешь?
- Конечно. Если тебе интересно.
- Безумно интересно.
Вайолет немного робко улыбнулся, и принялся рассказывать про знаки, свидетельствующие о повышенном содержании железа в почве. Грейди слушал внимательно. Вайолет постепенно увлекся, начиная бурно жестикулировать и рассказывать о возможных выгодах от обнаружения жилы. Маг внимал с нескрываемым интересом. Так что под конец Вайолет даже снова смутился.
- Ну что же ты?
- Меня никогда так не слушали.
- Как я могу не слушать тебя?
- Ну, ты же не любишь алхимию.
- Но люблю тебя.
Вайолет быстро-быстро заморгал. Он еще не привык к тому теплу и заботе, которой его окружил внезапно помолодевший супруг.
- Идем. Проведем ночь в загородном доме.
В столице Вайолет чувствовал себя все еще неуверенно, да и сам Грейди больше любил поместье.
- Там тепло. И есть вино и одеяла.
- Там тихо и спокойно. Нет всех этих дам.
Грейди потянул его в мерцающий портал. Искреннее восхищение супруга его магией подкупало, заставляя почаще радовать Вайолета каким-нибудь волшебством. Тем более, что это магу ничего не стоило. А улыбка Вайолета, казалось, вдыхала в него новые силы. Портал привел их в маленький домик в заснеженном лесу. Грейди в последний момент решил не вести супруга в поместье, где все же хватало людей, а устроить вечер только на двоих.
- Надеюсь, что ты не будешь скучать по толпе гостей? - смех мага звучал музыкально.
- Здесь чудесно! - Вайолет радостно осматривался. - Нет, не буду.
Грейди смеялся, кружа его. Парень невольно обхватил его за шею:
- Перестань... Грей, ну перестань, я же тяжелый!
- Нет, ты легкий как птичка!
Вайолет тоже смеялся, запрокидывал голову и даже легонько поцеловал мужа, куда пришлось. Грейди целоваться соглашался с охотой. Он был безобразно влюблен в собственного супруга, и Вайолет отвечал ему взаимностью - так зачем сдерживаться?
- Люблю тебя! Люблю!
Юноша неожиданно остановился, серьезно посмотрел в глаза Грейди:
- Ты самое лучшее, что со мной случалось. Я счастлив, что стал твоим супругом.
- И не жалеешь? Ни капли?
- Я люблю тебя, о чем мне жалеть?
- Старый и некрасивый муж, например.
- Эй, ты красивый! И уже не старый, - Вайолет нежно коснулся щеки мага.
- Все в твоих руках, милый, все в твоих руках.
- Ну, глупости говоришь. Я ведь ни разу не маг.
- Ты намного лучше. Ты и есть моя магия.
- Это как? - не понял Вайолет.
- Я молод и силен лишь рядом с тобой.
Вале широко распахнул глаза, потом обнял Грейди - крепко-крепко.
- Я никогда тебя не оставлю.
- А я тебя, любовь моя.
Грейди немедленно поцеловали, чтобы перестал смущать супруга. Маг сразу же наложил руки ему на зад. Впрочем, Вайолет, уже подрастерявший свои страхи, тут же забросил ногу ему на бедро. Грейди сразу притиснул его к себе, перебираясь в спальню телепортом. Вале такое решение одобрил, принялся расстегивать рубашку.
- Чудо мое, - маг целовал его.
- Не-а, это ты тут волшебник.
Грейди смеялся, в комнате искрились сотни светлячков. Вале восторженно смеялся и тянул руку - поймать хоть одного. Правда, при этом получалось, что он весьма откровенно прижимается к полураздетому Грейди. Реакция воспоследовала закономерная. И светлячки были дружно забыты.
- Люблю тебя, - шептал маг, дораздевая мужа.
Вайолет соглашался, и тянулся снова целоваться. Грейди в постели был весьма умел. Сказывался большой опыт. Но рядом с Вайолетом все равно чувствовал себя влюбленным мальчишкой. Временами даже опасался, что чересчур помолодеет. К счастью, до определенной границы возраста помолодеть ему не грозило, как говорило сознание. Но его никто не слушал. Хотелось быть для Вале самым лучшим. Чтобы злые слова во время свадьбы так и остались просто словами.
- Мой единственный, мой любимый.
Маг почувствовал, как в груди разливается тепло. Такие слова... А главное, Вайолет был искренен.
- Вина?
- Тебя, - не согласился Вале.
Маг смеялся, тискал его. Вайолет хохотал и отбивался - он ужасно боялся щекотки. Грейди удвоил усилия.
- Ай... Ха-ха... хватит... хи-хи-хи... все, не могу больше... согласен на вино!
Грейди поднес к его губам бокал. Вале отдышался немного, отпил.
- А ты будешь?
- Да, конечно. Такое вино.
- А давай растопим камин? И будем валяться на ковре перед ним и пить вино.
- А давай, - легко согласился Грейди.
- И смотреть на огонь... И целоваться... - продолжил Вале, набрасывая рубашку.
- Не одевайся.
- О? Но... разве...
- Сюда никто не придет без приглашения. А мне хочется любоваться мужем.
Вале покраснел, но пошел, как был. Грейди полюбовался на рассыпавшиеся по спине волосы, родинку на левой лопатке, и тоже не стал надевать рубашку. Так было удобней обнимать мужа и прижиматься. А камин растопить можно и магией. В конце концов, он же маг. А Вайолету наверняка понравится разноцветное пламя. Радужное, как мечты мага. Давно у него уже не получалось такое - многоцветное, играющее.
- Так красиво, - Вале восторгался, как ребенок.
Грейди легонько поцеловал его в шею.
- Я рад, что тебе нравится.
Вале потянулся к нему, целоваться. Многоцветье в камине утихло, оставив нормальное рыжее пламя. Магу сейчас было не до того, чтобы поддерживать чары. Полуодетый Вале был таким красивым, таким юным. А еще желанным до безумия. Отблески пламени на светлой коже, лишь чуть-чуть покрывшейся загаром, смотрелись так соблазнительно. Их хотелось слизать. По крайней мере, попытаться. Вале тихонько ахал под языком супруга, выгибался навстречу. Грейди эти тихие вздохи радовали, как самая волшебная музыка.
- Тебе идет пламя... и вино тоже, - маг обвел кончиками пальцев раскрасневшиеся губы Вайолета.
Тот улыбался, тянулся к мужу. И Грейди снова забывал обо всем, заласкивая его. Пламя в камине понемногу угасло, но в доме уже было достаточно жарко и без огня. Вскрики, стоны и звуки поцелуев отражались от светлых деревянных панелей, наполняли домик той особой музыкой любви. Вале чувствовал себя где-то выше седьмого неба. Правда, небо у него было особенное - теплый деревянный пол, пушистый ковер и Грейди рядом, легонько целующий супруга во вспотевшее плечо.
- Мне так хорошо... ты не представляешь...
- Представляю. Потому что мне еще лучше.
Вале засмеялся, прижался к мужу, обняв того. Легонько скользнул губами по ключицам - он еще немного робел, побаивался проявлять инициативу. Но Грейди не возражал, позволял касаться себя, изучать. И Вале постепенно смелел, порой даже до того, чтобы метить супруга. Грейди благосклонно мурлыкал. И Вайолет затихал, пристраивая голову у него на груди и слушая, как стучит сердце.
- Я и не думал, что в монастырях водятся такие вот сокровища.
- Ага, нас прячут за толстыми стенами, чтобы не украли, - поддержал шутку Вале.
- Ооо, и много там таких жемчужин?

- Не скажу, вдруг ты проверять поедешь?
- Ну, зачем оно мне? У меня есть мое сокровище.
Вале забавно насупился, ревниво обнял Грейди.
- Зато у них такого чуда, как ты, нету.
- Потому что я весь твой.
- Правда-правда мой?
- Правда, - согласился маг. - Делай со мной, что хочешь.
Вайолет предпочел супруга обнять, прижимаясь кожа к коже, жарко выдохнуть куда-то в шею.
- Я тебя люблю. Очень.
Маг счастливо улыбался, молодой и прекрасный.
- Скоро тебя при дворе не узнают. И будут считать моим любовником, - Вайолет тоже слышал фыркание во время свадьбы.
- И пускай считают, я найду, чем их заткнуть.
Вайолет тихонько фыркнул:
- Это будет смешно. Особенно когда они поймут, что ты - это ты.
- О, какой удар их ожидает.
Фырканье перешло в смешки - Вайолета представленная картина тоже повеселила. Теперь Грейди и сам уже захотел повеселиться за счет придворных.
- Разыграем их немножко?
- Конечно. Люблю повеселиться за чужой счет.
Маг потянулся, чувствуя ленивую истому.
- Только завтра. Сегодня я очень уж благодушен.
Вале сразу полез до мужа домогаться в меру скромных способностей. Так сказать, пока супруг благодушен. Грейди сразу же воодушевился. И они еще долго не вспоминали про возможные розыгрыши над кем бы то ни было.