В тот день беды ничто не предвещало. Марк, как всегда, подошел к дверям кафедры, где обитал Димочка.
-Елецкий...
«Так, что там про меня. И с кем это он?». Заходить внутрь Елецкий не стал уже. Навострил уши.
-Он... Не знаю, Лучик. Полтора года за мной таскаться - это либо идиотизм, либо мазохизм.
-Либо любовь, Рей.
-Я не верю в любовь.
Сказать, что Марк оцепенел, значило не сказать ничего. Ах, значит, это идиотизм? А события на кафедре развивались тем временем стремительно.
-Не надо, Рей... Убери руки.
-Почему? Я ведь знаю, что ты этого хочешь.
-А как же Марк?
-Я должен кое-что проверить...
-РЕЙ!
Ноги Елецкого по коридору понесли сами. Подальше от этого… Этой бляди… «Пускай там со своими Лучиками разбирается наедине и без меня».
-Да. Я так и думал, Лучик. Ты меня не возбуждаешь больше...
Дмитрий насмешливо сощурился. Фыркнул тихо, делая шаг назад к окну. На щеке горел след от удара.
-Сука, - приласкал его вдогонку Влад. - Ты все такая же сука. Как и полгода назад.
-А причина меняться?
-Дмитрий Сергеевич, там Марк Елецкий по коридору несется. С таким видом, словно собирается убиться на ближайшем перекрестке, - тихо сообщил появившийся Стас.
-Твою мать.
Рейтар похромал было к двери. Однако вовремя сообразил, что ему с больной ногой попросту не догнать шустрого Елецкого. Метнул панический взор на раскрытое по случаю осенней жары окно кафедры.
-Не вздумай, - до синевы побледнел Влад. – Рей, не вздумай.
Однако белая рубашка уже плеснулась сперва в проеме окна, а потом и стремительно рухнула вниз. А на тротуар как раз вылетел Елецкий.
-Елецкий! – не своим голосом рявкнул Влад, вспомнив разом все навыки педагогики. – Мать твою, а ну стоять!
Марк притормозил на окрик, обернулся. Его от Рейтара как раз отделяли кусты, в которых ничего почему-то не шебуршилось. То ли сразу убился несчастный влюбленный лаборант, то ли уже уполз скоропостижно невесть куда.
-Что ж, Елецкий, я тебя поздравляю...
Влад старался говорить спокойно, не срываясь на позорнейшую истерику. Второй этаж, а по высоте все три, здание старое. С везением Рейтара убиться – нечего делать. Уж если придурок на ровном месте ногу потянул.
-Чт-т-то?
-Ты - единственный, ради кого Димочка прыгает из окна. Кстати, будь так любезен, отскреби Рейтара или то, что от него осталось, от асфальта... А то как-то неэстетично...
Марка словно пристегнули к вибростенду.
-И тащи все, что отскребешь, сюда.
-Не надо меня тащить, - человеческим голосом сообщили кусты. – Я сам умею ходить.
-Уверен?
Влад перевел дух. Нет, это же Димочка. Всего лишь Димочка с его выкрутасами. И, судя по тому, как Елецкий таранит кусты, жить Рейтару осталось недолго.
-И отскребать меня не надо. Ай, Марк, тут не настолько густые кусты, чтобы…
-Как думаешь, - поинтересовался Влад у Стаса, глядящего вокруг абсолютно безумным взором, - его душат или целуют?
Несчастный Станислав, кажется, от характера Рейтара отвык уже. И сейчас с трудом воскрешал в памяти всю глубину мерзопакостности нрава «любимого» преподавателя.
-Мой труп ты все равно здесь не закопаешь… Марк? И куда ты собрался? Елецкий? Марк… МАРК!
-Кажется, Димочка нашел себе любовь по характеру, - прокомментировал Влад.
Елецкий быстро удалялся, хорошо хоть, больше уже не желая убиться обо что попало. Рейтар мрачно хромал обратно в университет, размышляя, как объясняться на вахте.
-А они точно помирятся? – осторожно поинтересовался Стас.
-Рейтар хорошо умеет заключать перемирия в постели, так что не волнуйся.
-Все сплетничаем?
-Ну что ты, Димочка.
Рейтар выдернул сигарету из пачки. Подошел к окну. И закурил.
-Не переживай так. Как всегда, затащишь в постель и убедишь в чем угодно.
-Что, меняемся ролями? Циничный ты и страдающий тонкой душевной организацией я?
-Рей, успокойся. Одна ночь и… Будто ты растерял все навыки.
-Я с ним не спал.
Влад поморгал. Потом склонил голову набок.
-Рейта-а-ар. Мне сейчас послышалось, будто б ты сказал…
-Я не сплю с Марком Елецким.
-Почему?
-Потому что не хочу…форсировать события.
-Это любовь, Рейтар.
-Пошел нахуй, Смирницкий.
-Это точно любовь.
-Не дождешься.
-Сколько с мая?
-Ни одного. Руками обхожусь.
-Ты болен, Рейтар? У тебя же вечно три постоянных, пять временных и все единственные.
-Что ты от меня хочешь услышать?
-Это любовь?
-Блядь… Да, Смирницкий, это любовь. А теперь пойди и напиши на каждом углу об этом.
Влад задумчиво набрал номер Марка, опустил вниз руку с телефоном.
-Дим, повтори еще раз, потешь мое сердце и душу.
-Что тебе повторить? Послать подальше?
-Нет, повтори признание.
-Я люблю Елецкого! Доволен?
Влад расплылся в ухмылке, нажимая на «сброс».
-И не только я.