Как же у меня башка раскалывается… Зачем я столько пил? Я больше не буду. Честно, только прекратите мне по ней лупить сковородками.
- Димочка, - простонал я. – Нахрен ты меня табуреткой по башке приложил?
Ответа не было, в глаза било какое-то чересчур яркое солнце, возле уха шелестела трава. Я подскочил, сообразив, что таких красочных глюков у меня быть точно не может – тем более, что пили мы пиво.
Странным образом, голова у меня болеть перестала, стоило ее оторвать от камня, служившего мне подушкой. Я осмотрелся. Лето, поляна, лес кругом.
- Не понял…
Я тщательно перебрал в памяти все, что сумел вспомнить. Так, меня вызвонила Ольга, и я поехал на какой-то вызов. Там меня тюкнули по башке.
- Ну, и где я нахожусь?
В голову мне пришла кошмарная догадка – я умер, а это рай. Однако эту светлую мысль я сразу отверг, оглядев себя. В раю, вроде, белые хламиды с арфами всем выдают, а на мне заляпанные кровью джинсы и окропленная ею же футболка. К тому же, у мертвых точно так колени не болят, и руки не саднят.
Да и чучундра точно ни при чем, даже ему в трижды ушибленную тыковку не придет отволочь раненого друга в лес и засесть за деревом, мерзенько хихикая.
Вариант, что я сам каким-то образом добрался до поляны, тоже был отвергнут – да и таких лесов у нас в любом случае нет. Что-то тут было неправильное, в чем я никак не мог разобраться. То ли яблоки на березах, то ли сиреневые ежи. Ну, насчет яблок я пошутил, конечно, а вот сиреневый еж мимо меня как раз только что горделиво протопал.
- Завязываю бухать.
Животное подняло мордочку, фыркнуло на меня презрительно. Не, точно завязываю пить, вон, уже ежи надо мной смеются.
В кустах что-то зашелестело. Я тут же белкой взлетел на ближайшее дерево. Если что, скажу, что с высоты дорогу высматривал. Конечно, когда пойму, способен ли тот, кто явится, воспринимать разумную речь - раз, и внимать ей – два.
Додумать, что именно буду говорить о себе, я не успел – на поляну верхом на эльфе выехал единорог.
Да-да, именно так они и появились. Единорог был еще жеребенком, а эльф пер его на плечах, как охотничью добычу. Единорожка мне стало жалко, мордочка у него была самая разнесчастная. Видимо, поймали и тащат продавать в какую-нибудь коллекцию. Или вообще изведут на ингредиенты для магических опытов.
- А ну положь животное! – вякнул я, храбро сваливаясь с дерева.
Надо отдать эльфу должное – он даже ухом не повел. Аккуратно возложил единорожка, тихо и тяжело вздыхавшего, наземь. И окинул меня взглядом из коллекции «ух ты, оно говорит!».
- Ну и что ты такое?
- Я - человек!
Однако желание возбухнуть у меня понемножку улетучивалось. Эльф был каким-то… странным, что ли.
Начнем с того, что он был обычен. Никакой там неземной красоты, сияния глаз и прочего. У нас таких парней по всей округе пучок на пятачок. Глаза зеленые в желтую крапинку, волосы белые… И тут я хихикнул… На эльфийской лопоухой башке явственно виднелись темные корни. Да он же еще и крашеный!
- И что смешного? – эльф хмуро посмотрел на меня.
Я поспешил сделать вид, что от рождения идиот – фигурой его боги, или кто тут всем заправляет, не обделили – высок, мускулист. А я, конечно, не такой скелет, как Димочка, и до состояния «два метра сухостоя» мне не хватает каких-то пятнадцати сантиметров, однако справится он со мной влегкую, а в глаз получать совсем не хочется.
- Ну так и что? – переспросил он, не дождавшись ответа. – Ты вообще откуда?
- Да вот… оттуда, - я широким жестом обвел все пространство позади себя.
- Да ты еще и ранен.
Я рассеянно потрогал затылок, по которому мне вломили дома. Запекшаяся корка. Но не болит, наверное, тут какой-то особо целебный воздух.
- По голове стукнули, - буркнул я.
- Понятно. Вот потому ты себя так странно и ведешь?
Единорожек встал на ножки, что-то жалобно вякнул и снова свалился. Я подошел, опустился на колени рядом с ним, протянул руку и с трепетом погладил серебряную шерстку. Лошадь и лошадь, только маленькая, и рог торчит.
Удивительно, но никакого особого восторга или чего-то похожего я не испытывал. Словно все чувства как-то разом приугасли. Может, это и к лучшему, иначе я б свихнулся от осознания того, что вокруг настоящая сказка – эльфы, единороги. В единственном числе того и другого, конечно, но, чувствую, это только начало.
- Осторожнее, - предостерег меня эльф, – он болеет. Ну что вы за люди, а? Все время так и норовите полап…
Единорожек поднял мордочку, потыкался мне в ладонь мягкими губами, словно искал что-то.
- Извини, малыш, сахара у меня нет.
- На, - эльф сунул мне белый кусок.
На нас он смотрел теперь так, словно на его глазах совершалось какое-то чудо. Правая моя пятка сразу подсказала – что-то неладно. Однако сейчас важнее было то, что единорожек хрупал сахар, а эльф на нас таращился с такой надеждой, словно от того, съест ли малыш эти пять кусков, зависела его, эльфа, жизнь.
Из чащи донеслось заливистое ржание. Остроухий поднял голову, снял с пояса оправленный в серебро рог и подул в него, словно отвечая. Ржание повторилось ближе.
И на поляну, едва касаясь верхушек трав, выструились три единорога, уже взрослых. Эх, красота-то какая, жаль, чучундра этого не видит. Настоящие единороги, один белый и два черных. Как королевская особь с охраной.
Рейтар… Я повел плечами, покосился на залитую кровью футболку, разошедшуюся по швам. Вот и вся память о Димочке. Вернуться у меня вряд ли получится, на такое лучше не рассчитывать.
Фэнтезийные романы про попаданцев я читал в достаточном количестве, чтобы понимать, исходя из этого самого чтива - на возвращение, по крайней мере, простое и в скором времени лучше не рассчитывать.
- Иррррр… - единорожек встал, потыкался мне в лоб мордочкой. – Иррр.
Грусть, накатившая было, схлынула. Я обнял жеребенка за шею, погладил.
- Да ладно, - шепотом пробормотал я. – Что уж теперь… Еще сахара хочешь?
- Это не сахар, а лекарство, - сообщил эльф. – И ему уже хватит. Как тебя зовут? – уже миролюбиво поинтересовался он.
- Илья.
- Это полностью?
- Да. А что?
- Ну… Раздумываю, полным ли именем тебе представляться.
- Давай кратким, - разрешил я. – Неохота язык ломать. Он у меня без костей, конечно, но все равно.
- Тарви.
- Рад знакомству, - я протянул руку, раздумывая, знает ли он этот жест.
Знал. Встряхнул мою ладонь, кивнул.
- Знаешь, а я впервые встречаю человека с Даром.
Я впал в натуральный ступор. Вот только Дара мне не хватало. Не хочу, заберите, ма-ама.
- С каким еще Даром?
- Лечить редких животных.
- А?
- Ир был болен и лекарство принимать отказывался. А с твоей руки съел все без остатка. У тебя Дар.
Я перевел дух. Не, ну ветеринаром я поработать согласен, это нормально. Если не отправят лечить дракона от изжоги.
- Ирррр, - жеребенок носился по поляне, высоко вскидывая ноги.
Взрослые единороги опустили головы друг к другу, словно о чем-то совещались. Потом стройный белый единорог подошел ко мне, ударил рогом по плечу, словно посвящал в рыцари.
- Надо же, - удивился Тарви. – Они редко кого так благодарят.
- А в чем благодарность-то?
Недоблондин только усмехнулся. Нет, вот же сволочь эльфийская.
Помнится, как-то мы с Димочкой по пьяни писали десять заповедей толкиенизма. Стебных, само собой. Так вот, Тарви из них всех подпадал только под десятую «Эльфы существуют». Да знаю я, что эльфы были не только у Толкиена. Повторяю, мы были пьяны, и нам хотелось ржать.

- А где мы, собственно говоря, находимся?
- Ты даже этого не помнишь? Крепко же тебя приложили. Добро пожаловать в Тамерисию, предстоличный лес.
- Как-как?
Тарви вздохнул:
- Лес. Предстоличный. Столица – город. А Тамерисия – лес. Понятно?
- Понятно. Лес. Единороги, эльфы, сиреневые ежи, прочая живность.
- Ты видел сиреневого ежа? – ахнул Тарви.
- Он меня оборжал еще.
- Невероятно, да ты и впрямь с Даром. Как я тебе завидую, - эльф немного расстроился.
Я решил его утешить:
- Вон, смотри. Морда в траве.
Сиреневый еж посмотрел на нас и обчихал уже двоих. Странное животное. Надо будет на досуге поймать и изучить, вдруг говорящий?
- Я обязан представить тебя королю, - Тарви ухватил меня за руку. – Идем.
- А что ты такой взбудораженный-то?
- Те, кто владеет Даром… крайне редко встречаются. Даже среди эльфов.
- А я думал, вы все поголовно умеете разговаривать с лесом и животными.
- И что тебя натолкнуло на такую мысль? – несказанно удивился Тарви. – Мы же не фейри. А, понял. Снова ваши людские предрассудки. Типа, мы по ночам танцуем на поляне, и все такое?
- А не танцуете?
Мне снова не ответили. Единороги уже умчались, прихватив с собой Ира, а эльф был занят тем, что тащил меня к ручью.
- Умойся.
Я осторожно сунул руку в ручей, определяя температуру воды.
- Лохмотья твои потом постираем.
- Лохмотья? – возмутился я.
И примолк, представив, как я выгляжу со стороны – джинсы драные, футболка порвана, носки и кроссовки я, видимо, при переходе потерял. Да уж, придется пока что соглашаться с ролью бедного сиротки.
- А как мы доберемся до столицы?
- А зачем нам в столицу? – удивился Тарви.
- Но ты же хотел меня представить королю.
- А, это, - он махнул рукой. – Король завтра сам приедет в Тамерисию. Так что нам даже никуда ехать не надо.
Вода была приятно холодноватой, я умылся и ощутил себя заново родившимся.
- Готов? Идем.
Тарви пошагал вперед, показывая дорогу. Вот и все. Здравствуй, новый мир.