Пять зеленых лисиц прыгнуло через зеленый забор...

С’хаан моргнул, недоуменно уставившись на Ториса, сосредоточенно копавшегося в разложенной перед ним на столе схеме. Песенка была странной, тревожащей. И тем более непонятной она была оттого, что напевал ее Торис мысленно, а С’хаан слышал. Вообще-то, юноша свои границы умения знал. Кармелиец мог читать лишь мысли, касавшиеся непосредственно его. И причем тут лисицы и забор, он не понимал.

Четыре зеленых лисицы перепрыгнуло через белый забор…

С’хаан поежился. И решительно направился к Торису.
- Проснулся? – тот поднял голову, улыбнулся так светло и радостно, что киборг выругал себя за подозрения, утопая в мыслях о том, как именно Торис хочет его вот прямо сейчас любить на этом же столе, скинув схему подальше.
- Проснулся, - кармелиец улыбнулся.

Три зеленых лисицы перепрыгнуло через белый забор…

- Пойдем, я тебе кое-что покажу, - Торис поднялся.
С’хаан нахмурился, потом все-таки рискнул поинтересоваться:
- А при чем тут зеленые лисицы?
- Какие зеленые лисицы? – удивился Торис. – Ааа, которые прыгают. Старая песенка с Земли.
С’хаан еще раз удостоверился, что дело тут явно нечисто, однако, что именно сказать и какие аргументы привести, он не придумал, так что пришлось топать следом за Торисом.

Две зеленые лиси-ицы прыгнуло через забо-о-ор…

Кармелиец опять вздрогнул, с подозрением уставился на Ториса, ведущего его куда-то по коридорам, потом задавил в себе все сомнения. Это же Торис. Порывистый, веселый, родной и близкий, помешанный на сексе, обожающий целоваться и ласкаться со С’хааном.
- Вот! – гордо объявил Торис.
С’хаан сделал шаг вперед и потрясенно ахнул, разглядывая маленькое зеленое растение.
- Оно живое…
- Живое, - удовлетворенно подтвердил Торис. – Сюрприз получился?
- Получился. Я тебя так люблю.
«И я тебя».