Военных вполне справедливо считают непрошибаемыми обладателями стальных нервов – особенно на фоне гражданских. Отряд «Дзет-13» держал планку по стрессоустойчивости даже по сравнению с остальной базой. Но Ларик регулярно умудрялся выбивать бравых солдат из колеи.
- А-а-а-ангел, а нарисуй мне домик, дерево и солнышко! – медик проникновенно заглядывал командиру в глаза. - Мне очень-очень надо.
- Ларик, а давай я тебе лучше анализы сдам? – опасливо предложил Стефан.
Сияющий, как новая кредитка, медик с улыбкой до ушей и счастливыми глазами его нервировал. А учитывая просьбу, вообще складывалось полное впечатление, что Ларик использовал какие-то препараты из лазарета не по назначению.
- Не, мне надо, чтобы ты мне нарисовал домик, дерево и солнышко, - помотал головой Ларик, продолжая сверкать зубами в рекламной улыбке.
- Я не умею рисовать, - отбрыкивался ликвидатор.
- Рисуй, как умеешь, - улыбка стала напоминать угрожающую.
- Ларик, на хрена тебе мои каракули? – обреченно вздохнул Стефан, позволяя впихнуть себе в руку стилус, но пока аккуратно уворачиваясь от планшета.
- Мне очень надо, я опыт провожу, - медик сложил руки перед грудью в просительном жесте и похлопал ресницами.
- Нет, Ларик, по-моему, ты издеваешься.
Ларик умудрился пустить слезинку. Ангел стал смотреть еще подозрительнее.
- Давай, колись, что ты там опять выводишь.
- Я психологические тесты провожу.
Берсеркер раздраженно выругался сквозь зубы, выхватил у Ларика планшет, несколькими движениями нарисовал кособокий домик с распахнутыми окнами, кучерявое дерево и корявое солнышко. Подумал пару секунд и добавил торчащий из окошка ствол лазера и маскирующийся под антенну импульсник.
- Доволен?
- Ага, сейчас я буду тебе твой психопрофиль рассказывать, - Ларик выволок откуда-то журнал с яркими картинками, явно не медицинский, судя по полуголой томной красотке на обложке.
- Я весь в нетерпении, - кисло сообщил Ангел. Про покоцанность собственной психики он наслушался уже по самое не могу. Поэтому Стефан мстительно пририсовал солнышку тёмные очки и жвачку.
Ларик полистал журнал.
- Так, тут написано, если солнышко овальное, то это означает, что у тебя проблемы с гендерной идентификацией. Оно овальное?
- Оно кракозябное, - Ангел добавил несчастному светилу щупальца-конечности.
- Значит, проблемы. Так, дальше... Сексуальная ориентация, - Ларик повертел планшет, разглядывая рисунок.
- Нет у меня проблем с гендерной идентификацией. Хоть "оно" зовите, мне пофиг. Дам в лоб, и будет еще пофигастее, - Стефан оскалил зубы в пародии на радостную улыбку.
- Получается, что ты латентный гей, который еще не определился с собственным полом, - вынес вердикт Ларик.
- Бредятина, - фыркнул Стефан. - Что это у тебя за хренотень?
- Тесты в журнале.
Журнал оказался порнографическим. Стефан перелистнул пару страниц, страдальчески вздохнул, отбирая журнал:
- Не читай всякую гадость.
- А ну отдай, я еще не все картинки посмотрел, - возмутился Ларик.
- Ага, и не все дебильные тесты провел. Не отдам, - Ангел спрятал журнал за спину.
- Почему дебильные? Они интересные, - медик насупился.
- Они тупые! И вообще, что это тебя в детство потянуло?
Ларик развел руками:
- Ну, журнал интересный.
- Деточка, тебя шеф настолько не устраивает в постели? – язвительно поинтересовался Стефан.
Ларик задумался:
- А я не знаю.
- Это как? - не понял Ангел.
- Ну, я ж не сравнивал ни с кем, но вроде неплохо.
Стефан изобразил классический жест "рукалицо". Ребенок, какой же еще ребенок…
- И не пробуй. Из пустого любопытства, по крайней мере, - посоветовал он, серьезно глядя на парня.
Судя по всему, у Ларика появилась очередная идея фикс. И что с этим делать – берсеркер не знал.
- Чем это вы тут занимаетесь? - Стеф был готов Гефеста расцеловать.
- Мне скучно, а Ангел журнал отобрал, - наябедничал Ларик.
- Стеф, верни ребенку журнал, пускай читает, - улыбнулся Ник. - Что за пресса хоть? Медицинский ты бы отбирать не стал.
- Эта порнография толкает его на мысль сравнить шефа с кем-нибудь в постели. Не отдам, - Ангел отступил на пару шагов, чтобы оказаться вне зоны доступа обоих.
- Ларик, что за идиотские мысли? – нахмурился Гефест.
Ларик фыркнул:
- Нет, ну мне же интересно, чем отличается женское тело от мужского.
- А Марку будет неприятно. Ты вон его за какую-то блондинку чуть не сожрал, - Ник как всегда выступал в качестве голоса разума.
- Марк вообще не узнает.
- Ларик, имей совесть. Мы с дублями никак не разберемся, а ты... – закончить Стефан не успел, Ларик отмахнулся и удрал куда-то в свою лабораторию, весь полный идей и планов. Ангел, бурча что-то про ненормальные солнышки, выбросил журнал в утилизатор.
Сфинкс появился в коридоре из ниоткуда.
- Всем привет, где ваш медик?
Гефест неопределенно махнул рукой куда-то в сторону медицинского крыла. Чуть приподнял уголки губ в улыбке:
- Вами можно гордиться, шеф. Ведет себя уже почти как обычный подросток.
- Это хорошо, - кивнул Марк. - Так, у вас осталось два дня на моральную подготовку, а потом обрушиваемся на базу инсектов.
- О, её все-таки нашли? А что с дублями? - оживился Ангел.
- А дублей пока не нашли, если они и были. Верней, Ларик нашел нескольких, но они пропали с базы, - хмуро сообщил Сфинкс. – И мне это очень не нравится.
- Как это - пропали? - нахмурился Гефест. - Их что, не изолировали? Куда пси смотрели, в конце концов?
- А так, пропали и все. Псионики их не нашли, получили удар по мозгам и отлеживаются, - Сфинкс нахмурился еще сильней. - Так что будем торопиться.
Ник вздохнул. Опять лезть черт знает куда, с минимумом информации.
- А Дрейк? С него реально получить хоть что-то?
- Нет, мозги ему расчистили сразу же.
- А его заполошный братец и бывшая команда? Они же вроде бы что-то нарыли... – Гефест не терял надежды. Он-то еще во второй линии, а Стефану, как обычно, в самое пекло…
Ангел при упоминании Радимира ощутимо скривился, машинально потирая грудь.
- Они мало чем смогли помочь, Радимир не отлипает от брата, боится его выпустить из виду. Блик уже нервничать начал.
Стефан хихикнул. Радимир нервировал снайпера еще и потому, что Макс прошел ларикотерапию, и теперь ко всей лечащей братии относился с некоторой опаской. Зато андроида и бывшего полковника Блик почти любил - им единственным удавалось отвлечь внимание Рада на себя.
- А куда это Ларик собрался? - Сфинкс узрел в окно медика, деловито чешущим к выходу с базы.
- Видимо, за следующим журналом с порнухой, - Стефан ощущал себя точь-в-точь как сварливый старший брат, ябедничающий родителям.
- На кой ему порножурналы? – удивился Марк.
- Вот и мне интересно, - скрестил руки на груди Ангел.
- Ну, может, ребенку просто интересно посмотреть модели нижнего белья? – весело хмыкнул Гефест.
- Ага. На моделях.
- Он же парень, гормоны шалят, - укоризненно посмотрел на Ангела командир. - А еще он медик, может, он по ним изучает анатомию?
Стефан одарил начальство таким взглядом, что устыдился даже фикус в соседнем углу.
- А может, ему внимания не хватает.
- Какого внимания? Я с ним все время провожу, даже отчеты пишу, пока он у меня на коленях сидит, - возмутился Сфинкс.

Ангел вздохнул с несчастным видом:
- Ну, тогда я не знаю, чего ему не хватает.
- Пускай смотрит свои порнокартинки.
- Завидую я тебе, шеф, - неожиданно подал голос Гефест. - И Рику тоже. Так доверять партнеру - дорогого стоит.
- Потому что я его люблю. А ты что, Стефу не доверяешь?
Вместо ответа Ник с улыбкой сгреб берсеркера в объятия.
- Любовь - совсем не гарантия от ревности, шеф. Кстати, может именно этого Рик и добивался, когда гонялся за Стефом полчаса с этим журналом?
- А зачем он гонялся за Ангелом с журналом? - заинтересовался Сфинкс.
- Заставлял рисовать солнышко и домик, - буркнул Ангел.
- А, тест очередной? Бывает... Он как ребенок, ведется на все такое, - улыбнулся Сфинкс.
- Он мне нагадал, что я латентный гей с гендерной неопределенностью! – возмущенно сообщил Стефан.
Сфинкс весело заржал.
- А на вопрос, удовлетворяешь ли ты его в постели, ответил "не знаю", - мстительно добавил Ангел.
- Ч-чего? - Марк смеяться резко перестал.
Стефан смотрел серьезно и без грана насмешки.
- Вот я у него журнал и отобрал - начитается всякой дури, лови его потом по борделям.
Сфинкс рыкнул и рванул к собственному флаеру. От пытавшегося подпихнуть ему какие-то документы аналита он только отмахнулся, рявкнув «Потом!».
- Ты уверен, что стоило ему это говорить? - наклонил голову набок Гефест.
- Ну, меня так старательно разводили, что промолчать было выше моих сил, - хмыкнул берсеркер. – Я процентов на девяносто уверен, что Ларику интересны не столько его журналы, сколько реакция на них шефа.
- Думаешь? А представь, что он вправду пошел искать себе девушку для сравнения? И тут шеф...
- Было б лучше, если бы дошло через третьи руки? – приподнял брови Стефан.
- Ладно. Пошли готовиться, надо проверить все перед отлетом, - решил оставить эту тему Ник. Как-нибудь сами разберутся, а в чужую постель лезть – нафиг надо.
- Опять зароешься в технику по самые уши?
Гефест хохотнул, перекинул Ангела через плечо и отправился в ангар. Проверять надо было многое, все-таки теперь был не разведывательный полет. Да Стеф и сам всё прекрасно понимал и бурчал больше из вредности - сам наверняка будет вылизывать свою броню и оружие, чтобы в случае чего выдержала запредельные нагрузки.
Сфинкс тем временем догнал Ларика, добравшегося в город на попутке с кем-то из бойцов, припарковал свой флаер в отдалении. Парень торчал около киоска с журналами, завороженно разглядывая яркие обложки. Марк решил с плеча не рубить - может, парню и впрямь захотелось немного восполнить отсутствующие подростковые впечатления. Потому и подходить мужчина не спешил, скрывшись за толстым стволом дерева. Ларик нагреб себе журналов и отправился в кафе, воровато оглядываясь по сторонам. Ну, чисто студент, рассматривающий запретный "разврат" тайком от старших. Марк не сдержал улыбку – вся злость куда-то испарилась, оставив вместо себя какую-то щемящую нежность. Хотелось поймать вот это лохматое создание и прижать к себе, ероша волосы еще больше. Ларик обосновался за столиком, взял себе огромный стакан молочного коктейля и принялся разглядывать журналы, время от времени хихикая. Сфинксу тоже хотелось хихикать - вот же старый ревнивый дурак, сорвался как ужаленный при одном только намеке. Хорошо хоть, еще мозги не отказали окончательно, не стал налетать на парня, как беркут. Ларик перевернул журнал вверх ногами, потянулся к коммуникатору. Завибрировал аппарат Сфинкса, высвечивая знакомое лицо и постукивающие по краю стола пальцы. Марк смущаться и не подумал, спокойно ответил на вызов:
- Да, Рик?
- А я в городе, - радостно сообщил Ларик.
- Да, я видел, как ты уходил. Нашел что-то интересное, или просто прогуляться решил? – улыбнулся Марк.
- Купил несколько журналов, рассматриваю девушек, - отчитался парень.
- Мне уже ревновать и бежать отстреливать претенденток? - в голосе Марка слышалось шутливое рычание.
- Зачем? Они в журналах. А ты очень занят? А то присоединился бы, - Ларик невинно поднял глаза к потолку.
- Я? Нет, я не очень занят, я ревностно наблюдаю из соседней кафешки, - сдал себя с потрохами Марк.
Ларик отключился, повертел головой, Марк помахал ему рукой, показывая свое местоположение. Медик подхватил журналы и коктейль и перебрался к нему под бок. Сфинкс ласково приобнял его, заглянул через плечо:
- Что это тебя потянуло на девиц?
- Не знаю, просто интересно, как оно... На ощупь, - Ларик привычно прижался к плечу, поудобнее устраиваясь в объятиях.
- Только на ощупь? – Марк обнял его покрепче.
- Ну да. Они вроде мягкие и теплые.
Сфинкс прикрыл лицо ладонью, не зная, смеяться ему или плакать.
- Рик, ты неподражаем. Вот честно.
- Почему? Мне любопытно... У тебя были девушки? – Ларик поднял на него невинные серые глаза.
- Ну, только ты мог додуматься до того, что лапать сиськи надо в моей компании, - пояснил ему Марк. - Да, были... давно, когда я был мелким и тощим курсантом.
- Ну вот, а у меня не было, так что будешь советовать, как отличить натуральную грудь от пластики, - деловито сообщил Ларик.
Марк серьезно посмотрел на него:
- Вряд ли я смогу выдержать это зрелище, Рик.
- Жаль... ну хоть адрес какого-нибудь борделя подскажешь? – взгляд оставался все таким же невинным.
- Не подскажу, - Сфинкс сжал руки сильнее. - Я ужасно ревнивая скотина и конкуренток потерплю только на бумаге.
- Но мне ведь тоже иногда хочется побыть мужчиной, - возразил Ларик. - В конце концов, пассив из тебя отвратительный, ты ухитряешься даже снизу доминировать.
Сфинкс только вздохнул. Что поделать, натура у него такая. Но Ларик… а что Ларик, парень взрослеет, и вполне естественно, что он хочет попробовать и другую сторону отношений. Но как же больно!
- Я... понимаю. Но мне от этого не легче. Хотя я... ценю... твою честность.
Слова выталкивались с паузами, словно застревая в горле.
- Марк, не переживай, может, мне не понравится, -попытался утешить его медик.
- Рик, не переживай, может, мне не понравится очередная блондинка, - передразнил Сфинкс.
Ларик вскочил, залепил ему пощечину и рванул из кафе на улицу.
- Ну, вот, я еще и виноват, - тяжело вздохнул Марк. - И ведь правда же не понимает, что мне сейчас хреновей.
С улицы донеслись удар, скрежет, призывы вызвать "Скорую". Марк вздохнул, поднялся – надо убедиться на всякий случай, что с его сокровищем все в порядке.
- Вот несчастье-то какое, - сокрушалась женщина. - Ну вот как же так? Налижутся в баре и за руль.
- А мальчишка совсем молоденький был, - поддержал ее солидный мужчина в костюме.
- Что случилось? –спросил Сфинкс, напряженно обшаривая улицу взглядом в поисках знакомой макушки.
- Да парня флаером сшибло, - женщина махнула рукой в сторону груды покореженного металла. - И прямо же в остановку вмазало, а мальчик-то совсем молодой...
- А что за мальчик? – Ларик никак не находился, Марк нервничал все сильнее.
- Да я его не рассмотрела толком, тоненький такой. Из кафе выбежал, а тут этот подонок из-за угла.
Сердце ухнуло куда-то вниз, пропуская удар. Сфинкс рванулся к флаеру, готовый его голыми руками отшвырнуть. Водитель что-то мычал, пытаясь выбраться, пьяный в стельку. Удивительно, но он не пострадал ни капли, чего нельзя было сказать о медике, погребенном под железом. Из-под крыла виднелась рука с синим браслетом-маркером – Рик таскал его в последнее время, проверял какие-то изменения в крови. Сфинкс зарычал, низко, угрожающе, заставив всех окружающих попятиться. Пьянчуга даже протрезвел немного, но Марку было не до него. Он отшвырнул обломки в сторону, не заботясь о том, что ранит руки, упал на колени рядом с Лариком. Медик пребывал в бессознательном состоянии, все лицо было залито кровью. Красные струйки тянулись на землю, скапливаясь в небольшие лужицы. Марк дернулся было подхватить его на руки, но замер, боясь навредить. Трясущимися пальцами отбил вызов на базу, и повернулся к водителю флаера. Тот осматривал все вокруг мутным взором.

- Тварррь. Уррррою.
- Умммм?
Женщины ахнули. За спиной Марка посыпалось железо, когда Ларик сел.
- Рик! - водитель был моментально забыт.
- Ммм, что случилось? У меня голова болит, - Ларик потрогал голову, посмотрел на руку. - Кровь?
- Тебя сбил флаер, - Марк смотрел виновато.
- А... Понятно, - Ларик поднялся, верней, попробовал, сел обратно.
Сфинкс осторожно поддержал его под плечи:
- Переломы чувствуешь? Вообще, не двигайся лучше, пока медики не приедут.
- Я не знаю, наверное, нет переломов, - неуверенно сообщил Ларик.
Марк прикрыл глаза, медленно-медленно выдыхая.
- Рик. Больше никогда меня так не пугай, хорошо? Я даже в бордель с тобой пойду, если хочешь.
- Я не хочу в бордель, я хочу спать, мне холодно, - глаза закрывались.
- Рик. Рик, не отключайся, дождись медиков. Ларик, смотри на меня.
Парень пытался сфокусировать на Сфинксе взгляд, но не получалось, медленно заваливался назад. Марк держал, опасаясь встряхивать, и только звал, но так отчаянно-виновато, что Ларик из последних сил разлеплял ресницы, пока рядом не оказался кто-то в знакомом светлом халате.
- Отпустите мальчика, - голос тоже казался знакомым. - Ларик, сейчас укол поставлю.
- Не надо!
- Вот и силы сразу появились.
- Не надо его пугать, у него сотрясение... наверное, - вяло огрызнулся Марк, силясь разжать руки.
- Я разберусь, - Радимир кивнул сопровождающим, те перегрузили Ларика на носилки.
Затем медик окинул скептическим взглядом Сфинкса, вкатил ему успокоительное и выдал указания тоже тащиться в лазарет. В лазарете Марка попустило настолько, что он отправился выяснять, что там с Риком. Но близнецы встали грудью на защиту палаты. А вывернувшийся из-за их спин Рад погнал Сфинкса на дезинфекцию и штопку распоротых ладоней.
- Рукам дать покой, пару дней не тревожить.
- У меня боевая операция через два дня. Что с Риком?
- Ничего хорошего, лучше бы переломы, - поморщился Рад. – Внутренности не в кашу только чудом, сотрясение мозга.
- Но он выздоровеет? - руки мужчины сжались в кулаки, снова потекла кровь.
- Да, конечно, - Радимир удивленно посмотрел. - Почему бы ему не выздороветь? У него отлично идет заживление.
- Это хорошо, - Марк устало осел на койку. - Можешь вкатить мне снотворное?
- Руку, - Радимир вкатил дозу.
Похоже, перепсиховал Сфинкс знатно. Обмяк он моментально, едва не грохнувшись с койки.
- Поправьте его, а то на пол сверзится.
Медиком Радимир был первоклассным, не повышал голоса, разговаривал спокойно и так внушительно, что все слушались, как загипнотизированные. Ни следа от нервозной натуры не проглядывало, словно в нем жило две личности. А может, все дело было в том, что Дрейк нашелся, и они теперь не мотались по заданиям, в перерыве между ними околачиваясь на заброшенной базе. Блик по просьбе Радимира поднял кое-какую информацию, полностью подтвердившую рассказ Дрейка и Линерса, так что Рад перестал подозревать окружающих в каком-то розыгрыше. А может, повлияло негласное соперничество с Лариком, который вечно носился, как ужаленный, невольно подталкивая Рада вести себя на контрасте спокойно. Ну, или просто регулярный секс сказывался. Сам Ларик конкурента принял благосклонно, увлекся экспериментами, оставляя прививки и прочее на Радимира. Остальные медики близко к ним соваться не решались. Рад же отрывался на персонале базы, и в исследования юного гения не лез, так что конкуренция между ними была ну совсем негласная.
А теперь вот этого шибздика лечить самого надо. И как он только умудрился под флаер угодить? Ларик спал, восстановление шло полным ходом. Радимир посмотрел на мониторы, кивнул:
- Утром очухается и снова начнет бегать и сшибать желудком флаеры.
- А почему желудком? - удивился Стефан, забежавший проведать члена команды.
- Потому что туда пришелся основной удар, - Рад заполнял формуляр на потраченное успокоительное.
- А-а-а... Шеф говорил что-нибудь до того, как отрубиться?
- Нет, ничего, спрашивал, что с его сокровищем.
- Ну, хоть не поссорились, - облегченно вздохнул Ангел себе под нос.
Радимир развел руками:
- Ничего не знаю.
- Ладно. Звякнешь мне, когда эта мелкая язва очухается? – Стефан тут же навострил лыжи подальше от медблока.
- Хорошо, - кивнул Радимир. – Но не раньше утра точно, он серьезно пострадал. Чудо, что вообще разговаривать смог. Хотя, с такими имплантами я бы, наверное, тоже рискнул башкой остановку таранить, - в голосе медика слышались нотки легкой зависти. Или даже не легкой.
- Ларик имплантирован? - широко распахнул глаза берсеркер. - Надо же, а мы и не догадывались...
- А мне нравится. Закажу-ка я себе тоже парочку таких. Под проект "Мемориал", им такие ставили, - потер ладони Радимир.
- Эм, Лариков или имплантов? - Стефан даже попятился немного. Ларик в удвоенном варианте...
- Имплантов, конечно, - оскорблено фыркнул медик. – На кой мне "Мемориал" под Ларика? А под меня его не сделают... Не вынесу счастья, помру на первичном сканировании.
Стефан немного нервно хохотнул:
- Так под Ларика андроидов тоже делать пока не будут, он не настолько знаменит.
- Проект "Мемориал" вообще закрыт, - Радимир мыл руки. - Не оправдал себя. А вот импланты остались, я даже знаю, где их добыть. Видимо, ваш Ларик тоже знал.
- А что там за импланты такие особенные? – заинтересовался Ангел.
- Закрытая информация, - отрезал Радимир, снимая халат. - По-хорошему, мне надо настучать в Интеп* про импланты вашего медика.
- Но ты не настучишь, потому что хочешь себе такие же, - фыркнул Стефан. - Ай-яй-яй, какой ты незаконопослушный... Если что, сам за ними не лезь, позови кого-нибудь… хоть близнецов своих, - неожиданно серьезно закончил берсеркер.
- Я, вообще-то, преступник. Подпольные операции и всё такое, - скосил на него глаза Рад.
- И что? – поднял брови Стеф. – Все равно, один никуда не лезь.
Радимир погасил свет в палате, вышел в коридор. Сейчас еще полковника проверить, и можно идти отдыхать. Сфинкс спал спокойно, Радимир записал его показатели и свалил к стоянке флаеров, торопясь не попасться на глаза своим близнецам. Если Линерса при этом еще был шанс послать, то Альтри в этом плане был непокобелим. То есть, непоколебим. А сегодня ночь обещала быть весьма прибыльной в плане денег. Но про какие нелегальные операции может идти речь, если за спиной маячит андроид серии Мемориал?
Радимир перебежками добрался ровно до флаера, когда рядом появился Альтри.
- Одного не пущу, - коротко проинформировал он.
- Сгинь, - зашипел Радимир. - Спалишь же меня полкану.
- Ларик уже добегался в одиночку, - отрезал Альтри.
- Я не Ларик. И я не собираюсь подставляться под флаер.
- Могу поспорить, он тоже ничего такого не планировал, - андроид скрестил руки на груди и вообще всем своим видом показывал, что сдвинуть его не удастся и установкой реактивного огня.
- Ладно, - Радимир забрался в машину. - Только быстро.
Альтри бесшумной тенью скользнул следом, затаился в салоне. Флаер припустил к городу, Радимир вел вроде бы аккуратно, но скорость была предельной для этой модели. Вписываться в повороты они успевали лишь чудом. Альтри недовольно хмурился и просчитывал траектории прыжка наружу в обнимку с Радимиром, если вдруг что. Но уж точно не ожидал, что это "если вдруг" окажется выстрелом в лобовое стекло. Радимир втопил тормоз, шарахнул флаер о стену, тот развернуло. Рад переключился на скорость, рванул вниз, цепляя все рекламные щиты. Сзади пыхнули еще несколько выстрелов, заставив флаер вилять в попытке уклониться.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- А бухтел - на хрена бронированный, на хрена бронированный... - Альтри вычислил стрелка, пальнул в ответ.
- И кто это вообще? – Рад рванул машину в сторону, уклоняясь от очередной вспышки лазера.
- У меня спрашиваешь? По-моему, это всё твои операции.
- Угу, выжившие за мной ломятся, чтоб спасибо сказать?
- Конкуренты выживших? - Альтри сделал еще несколько выстрелов.
- А им-то что за радость?
- Я почём знаю? Не за мной же охотятся!
Радимир завернул в переулок, погасил всю электронику. Преследователи пролетели мимо. Альтри нахмурился, что-то анализируя и сопоставляя.
- Рад, на базу. Я попробую поймать кого-нибудь.
- На какую базу? Мы не долетим, - парень указал на пестрящую сообщениями о повреждениях панель.
- Почему? – Альтри вглядываться в едва различимые символы на погашенном экране не стал, напряженно сканируя окружающее пространство.
- В нас несколько выстрелов лазером всадили!
- И что?
- Флаер не разогнать.
- Думаешь, засада была не одинока?
Радимир развел руками – мол, кто его знает, но я параноик и это не раз спасало мне жизнь.
- Ладно. Тогда флаер здесь, а мы с тобой перебежками.
- Давай, это лучший выход.
Альтри надавил на оплавленную лазером дверь, буквально выламывая её наружу. Выскользнул сам, огляделся, сканируя территорию, поманил Радимира. Тот выпрыгнул к киборгу. После чего был сграбастан, заброшен на плечо, а сам Альтри рванул в сторону базы со скоростью, мало уступающей скорости флаера. Но бежал андроид по подворотням, крышам и прочим нелетабельным местам. Радимир держался за него так цепко, как только мог. Альтри скакал ополоумевшим котом, то и дело ныряя в тень, так, что его и снайпер бы выцелил больше по случайности.
- У-у-у-укачивает-ет-ет.
- Отругаешь меня позже, - Альтри перепрыгнул с крыши на шаткое ограждение мостика.
Рад только возмущенно пискнул. И сжал пальцы еще сильнее, хотя андроид прыгать перестал, перейдя на ровный бег.
- П-поставь меня!
Неожиданно Альтри выполнил требование, мощным толчком придав направление.
- Бегом!
Радимир рванул с места. Андроид перекатился за ближайшую кочку, точным выстрелом снял очередного охотника за тушкой любовника.
- Да сколько их там?
Альтри отстрелил еще нескольких, и тоже ломанулся в сторону базы, то и дело резко останавливаясь и выдавая несколько выстрелов в преследователей. Постепенно те отстали, сообразив, куда несутся преследуемые. Радимир, тяжело дыша, продолжал идти. В боку кололо, сердце бухало как сумасшедшее от выброса адреналина.
- Ничего не понимаю... Что им надо было.
- Твой труп, судя по всему, - Альтри снова хмурился. - И что-то мне всё это сильно не нравится. Сначала Ларик, теперь ты...
- Но у нас нет общих операций.
В том, что Ларика сбили специально, Радимир почему-то не усомнился.
- А что есть общего? Кроме работы медиком на базе?
- Да ничего.
- Совсем? Может, обсуждали какие-то проекты?
Радимир отрицательно помотал головой.
- Мда. Открывать охоту тупо на медиков... Нерационально. Может, всё же совпадение?
- Может быть, - Рад повис на андроиде.
Тот перехватил любовника поудобнее, и снова побежал. Отстать то преследователи отстали, но вдруг у них есть что-нибудь дальнобойное? На базе они уже смогли выдохнуть спокойно. Хотя Альтри не спешил расслабляться окончательно - кто-то слил информацию. Хм... и он слышал о загадочно пропавших дублях... Жаль, что Ларик сейчас недееспособен - тот как-то умудрялся опознавать их на взгляд.
- Только полкану не сливай меня.
- Кто о чём, а ты о партизанах... Рад, ты в состоянии опознать дубля?
- Конечно. Это же послеоперационка, как ни крути.
- Та-а-а-ак... А остальные медики на базе?
- У них и спроси, но вряд ли. Там надо долго вращаться с разными "Мемориалами" рядом.
- И делать нелегальные операции... Хм... как неудачно, что полковник спит.
- И нашему полкану не сливай. Он не в курсах про операции.
- Я сейчас не про Карея. Ты что, не понял? Ларик мог опознавать дублей. Ты тоже.
- Ну и что?
Альтри закатил глаза.
- Пошли. Будем искать дублей.
- На кой они мне сдались?
- Рад. Честное слово, я тебе сейчас двину.
- Ладно, идем, - согласился медик.
Пошёл Альтри к аналитикам и снабженцам - выяснять, кто недавно прибыл на базу или выпадал из поля зрения больше чем на полчаса.
- Ну... Много кто. У нас же камер не понатыкано по периметру. Ну, не по всему понатыканы, верней.
- И это военная база, - сплюнул Альтри. - А повышенное потребление чего-либо было?
- Нет, не было.
- Р-р-р-р. Но с чего-то же начали их отстреливать? Явно не просто так.
- Просто объявим общий сбор. А я пройдусь.
Андроид недовольно нахмурился:
- Как бы тебя на том сборе грохнуть не попытались... Кстати, а ты ведь что-то подозревал, иначе не перекрыл бы доступ в палату к Ларику.
- Интуиция, что ли.
- Угу, интуиция... Сфинкс дрыхнет, кто будет сбор объявлять?
- Да кто угодно, хоть ты сам.
- И меня типа послушают.
- Хочешь упускать дублей - упускай. А ты его зама потряси, седого такого.
- О, зам - это мысль... Натравлю на него Дрейка.
- Вперед, - одобрил Радимир.
Видимо, Дрейку известие о покушении на младшенького сильно не понравилось, потому что общий сбор объявили буквально минут через пятнадцать. Рад еле-еле успел проведать своих пациентов.
- Ну, давай, показывай дублей.
По строю прошел ропот, но сбежать никто не попытался. Радимир прищурился, высматривая знакомые признаки, и временами поглядывая на Дрейка, как на образец.
- Вот. И этот. И вон те два.
Указанных солдат тут же осторожно взяли под локотки и потащили на аппаратуру - проверять. Аппаратура запищала, подтверждая подозрения.
- Нет, ну вот как они это делают? - вопросил в пространство Блик.
- Кто?
- Мелкий и тощий.
- Ну, врождённое что-то, - Дрейк наложил лапы снайперу пониже спины.
Блик недовольно фыркнул.
- Вот о чём ты думаешь? Тут всю базу травануть могли. Или подорвать. А ты меня лапаешь.
- Я думаю о горячем сексе с тобой.
- Дрейк!
- Об очень горячем и продолжительном сексе.
- Дрейк!!!
- Ты так музыкально стонешь подо мной, знаешь это? - глаза у Дрейка блестели как у кота. - Обожаю, когда ты цепляешься за кровать... И когда ты так сексуально облизываешь губы после поцелуя. И вообще, твое горячее тело так развратно смотрится без одежды. Просто воплощение похоти, если тебя завести.
Блик аж зашипел, словно раскаленная сковорода:
- Дрейк, заткниссссь!
- Разозлённый змей, - Блика прижали к стене.
- Рад, чего это его так колбасит? - поинтересовался Гефест.
- А кто его знает. Любовь, видимо. Торопится урвать побольше, пока не пристрелили одного из них.
- Как-то его резко пробило...
- Так Блика целый день не было, он за какой-то навороченной оптикой мотался... Куда б этих дублей сдать, чтоб не сбежали?
- Запереть в подземелье к пси?
- Предыдущих они так и не нашли.
- Тогда можно ко мне в медпункт. В геле залью мариноваться.
- Это надёжно?
Радимир хохотнул, затем кивнул. Кто-то из бойцов поёжился, потому как успел испытать цепкость геля на себе.
- Давайте их сюда.
Спелёнутых дублей отдали. На этот раз замене подверглись не слишком заметные, но имеющие доступ к жизненно важным частям базы люди, что не могло не тревожить. Радимир даже в гель немного клеевого состава подлил. Прочие обитатели базы разошлись по своим местам обитания, тихо переговариваясь. Дрейк утащил Блика куда-то, Гефест сманил Ангела на жареную картошку, а сам Радимир завинтился под бок к своим близнецам. Вернее, возложил свои мослы на Альтри. К Карею он все еще относился неровно, когда ластился, когда и обшипеть мог. Но сейчас шипеть на пристроившегося рядом Линерса не хотелось. Но в Альтри Радимир вцепился всеми когтями.

- Рад, ты там обоссался от счастья?
- Что? Нет...
- А что за странные струйки ползут по мне?
Радимир сдавленно выматерился:
- Повязка протекает.
- Какая еще на хрен повязка? - Карей навис карающим молотом. - Куда вы уже вляпались? Альтри!
Радимир уполз менять повязку, протёкшую растаявшим льдом из пакета.
- Альтри? - полковник Линерс был суров и хмур.
- Ничего не знаю, - развел руками андроид. - При мне он не падал и я его не ронял.
- Меня нечаянно подстрелили.
- Где?
- Кто? - в один голос выпалили Карей и Альтри.
- Когда стреляли по флаеру. Ничего серьёзного.
- Альтри... - голос Карея не предвещал андроиду ничего хорошего.
- Я не заметил. Думаешь, я бы не предпринял что-то?
- Мне интересно, где это вы летали, что там палят лазерами по флаеру с символикой военной базы.
- По городу, Карей, просто по городу.
- Да неужели?
- Именно. Мы даже от базы толком не отлетели.
- Ясно, - полковник вздохнул, лег на спину, разглядывая потолок.
Радимир поменял пакет со льдом. Подумал, лег между Альтри и Кареем - так, чтобы оказаться ровно посередине. Линерс продолжал упрямо разглядывать потолок.
- Ну не дуйся, - Рад толкнул его бедром.
- Я не дуюсь, - отозвался полковник. - Просто тоже иногда устаю долбиться лбом в стену.
- В какую стену?
- Мы не собирались гулять вдвоем, он просто не успел от меня сбежать, - ровно сообщил Альтри.
- А ты бы мне испортил все операции. Или вообще не пустил бы.
- Операции? Рад, ну сколько можно! Судя по тому, что тебя там подстрелили лазером - и правильно не пустил бы!
- Ты знаешь, сколько за них платят?
- Зачем тебе столько денег?
- На подарки вам.
Андроид икнул. Карей ущипнул себя за руку.
- Что? - не понял Радимир.
- Рад... ты себя точно хорошо чувствуешь?
- Да, прекрасно, а что такого?
- Подарки... нам? - очень тихо спросил Карей.
- Подарки вам. А что такого-то? - Радимир искренне не понимал их реакции.
Его обняли с двух сторон, молча сопя в волосы.
- Странные вы какие-то оба.
- Скажем так, я уж точно не надеялся на подарок от тебя.
- Почему? - Радимир удивлялся глубоко.
Он был весь такой умилительно-растрепанный, с недоумённо приподнятыми бровями и капризно искривлёнными губами.
- Ты же меня терпеть не можешь.
- С чего ты это взял? Ты временами милый. Хоть и сволочной шантажист.
- Расскажешь, на что копил деньги? - подключился к разговору Альтри.
- Ну, ты как-то жаловался, что не можешь найти нормальный нож. Я присмотрел один. "Альбатрос".
- С ума сошел, это же ограниченная серия... - андроид потрясённо выдохнул.
- Ну и что? Мне хорошо заплатили. Возьми в столе, в верхнем ящике, я вставать не хочу, нога болит.
Карей молчал, боясь спрашивать, только продолжал обнимать Радимира.
- А что у тебя с ногой?
- Осколком пробило. А тебе, шантажист и сволочь, я купил часы. Чтобы ты не жаловался, что разбил, специально заказал из серии "Веран".
Карей прикрыл глаза, легко, но очень нежно поцеловал свою любимую головную боль в висок:
- Где осколок словил-то?
- От флаера часть при обстреле стесало.
- И ты бегал! - возмутился Альтри.
- Жить захочешь... - заметил Рад.
Карей обнял их обоих.
- Альтри, если ты собираешься спать с ножом в обнимку, я буду выпинывать тебя из-под одеяла.
Киборг трепетно обнимал оружие, прижимая его к сердцу. Радимир вздохнул, дотянулся до небольшого ящичка, запихнутого под кровать, вручил тот Карею.
- Вот. Для полного комплекта двух довольных рож.
Теперь светились близнецы разом. И тискали Радимира с двух сторон.
- Так какие импланты ты себе хотел?
- Стальную сетку.
- А что это за фиготень?
- Ну, броник подкожный. Новейшая разработка.
- Будет, - пообещал Карей. - Или Титановая клеть, если получится достать.
Теперь пищал и светился еще и сам Радимир.
- Но с операциями ты завяжешь, хорошо?
- Ну ла-адно, - недовольно пробурчал медик.
- Я найду тебе менее опасные условия для резания и штопания.
- С такой же оплатой?
- Может быть. Ты ведь хороший пластический хирург, насколько я знаю.
Радимир вздохнул:
- Угу, когда-то был.
- Ну, почему же был?
Радимир только фыркнул:
- Спать?
- Спать. Нам еще послезавтра инсектов громить и вылавливать этих таинственных дубледелок.
Радимир раскинул руки по обоим. А сами мужчины уже давно пришли к соглашению между собой. Карей просто любил свое ершистое чудо и приручал к себе исподволь. И про себя искренне радовался, что Рад все же постарше Ларика. И не такой... тараканистый. Радимир залез на него, греться. Все-таки Карей был теплее андроида. Альтри убрал нож под подушку и придвинулся поближе. Радимир сложил на него ноги. Андроид смешливо фыркнул, глядя на своих людей. Карей приложил палец к губам, предупреждая чтоб не будил Рада.
- Спи, - одними губами произнес Альтри. - Ты тоже - спи.
Полковник прикрыл глаза. Время до утра база провела в относительном спокойствии. А утром окончательно выздоровел Ларик, и система перестала его усыплять. Но с Марком он общаться отказался наотрез, ушел к себе и заперся. Сфинкс вздохнул и пошел шлифовать план штурма базы инсектоидов. Шлифовалось как-то вяло и без огонька. Но извиняться перед Лариком сейчас мужчина не собирался.
- Шеф, все собрались, ждем первичных указаний.
Марк пошел инструктировать штурмовиков. В какой-то момент Гефест осторожно коснулся его плеча, привлекая внимание:
- Шеф, ты ведь не собираешься лично лезть в драку?
- Почему это мне туда не лезть?
- Потому что как координатор и тактик ты нужнее.
- А в бой вы без меня как полезете?
Ник вздохнул:
- Надрать бы уши этой мелкой заразе...
- Какой именно? - холодно поинтересовался Ларик.
Гефест молча поймал его за ухо и методично начал драть. Рик заверещал. Сфинкс ошалело вытаращился на них - от Гефа он ожидал рукоприкладства в последнюю очередь.
- Ну как, посветлело в мозгах?
Ларик держался за ухо и шмыгал носом. Выглядел он при этом совсем ребенком, у Марка руки просто сами потянулись обнять и утешить. Ларик от него шарахнулся как от пробирки со штаммом вируса. Гефест поймал медика за второе ухо. Ларик цапнул его за руку. Ник сделал вид, что не заметил его усилий, дернул:
- Ну, и что это за детский сад, штаны на лямках, а?
Укусили его больней, до крови.
- Ларик, я тебя спрашиваю.
- Мне надо загружать инструменты во флаер.
- Ларик, - Гефест посмотрел так, что мелкий медик даже устыдился.
Но гнуть свою линию не перестал:
- Мне надо проверить аптечку флаера.
- Ну, пошли, - согласился Ник, поняв, что Ларик просто не хочет говорить при Сфинксе.
Ларик забрался во флаер.
- Ну и? - Гефест втиснулся следом.
- Что ну и?
- Чего дуешься? Шеф тебя в бордель не пустил?
- Сказал, что тогда найдет себе другую блондинку. А я виноват в том, что мне интересно попробовать с женщиной?
- Что, вот прямо так и сказал? - не поверил Ник.
- Угу, - медик шмыгнул носом.
Гефест недоуменно нахмурился.
- А пообещать выдрать ей волосы и зенки повыцарапать ты не смог? А вообще, повтори слово в слово. Странно это, насколько я знаю, у шефа на блонди аллергия, если это не Стефан.
- "Рик, не переживай, может мне не понравится очередная блондинка".
- Не вижу здесь обещания немедленно ее найти.
- Ну да, очередная. Значит, была какая-то уже.
- Лар, а ты думал, он обрадуется твоему заявлению, что ты собираешься крутить с кем-то шашни? - Ник вздохнул. - Если бы Стефан заявил мне такое, он бы неделю встать не смог. А насчет блондинки, помнится, недавно был слезоразлив как раз по этому поводу?

- Но мне интересно попробовать. В училище не было девушек.
- Но при этом тебя корежит от одной только мысли, что Марк поступит так же?
Ларик кивнул.
- Маленький эгоистичный ребенок, - потрепал его по волосам Гефест. - Поверь мне на слово, Марка тоже плющит, ещё сильнее чем тебя. Потому и бьет по больному. Так что думай сам, что тебе нужнее.
Ларик кивнул, снова уставился на аптечку. Гефест снова взъерошил ему волосы и поднялся:
- Учти, если что, штопать шефа будешь сам.
- Я вас всех штопаю, я привык.
- Будет тебе новый опыт.
- Какой новый?
- Штопать своего личного великовозрастного балбеса.
Ларик только вздохнул:
- А что еще делать? Заодно отрежу ему что-нибудь ненужное.
- Ну-ну, а потом вдохновенно пришьешь.
- Зачем мне пришивать ему аппендикс?
Ник весело фыркнул:
- Чтобы потом отрезать еще раз?
- Я ему хуй отрежу. Чтоб по блондинкам не бегал.
- Вот я и говорю - а потом вдохновенно пришьешь.
- Зачем?
- Потому как самому нужен будет.
Ларик с интересом посмотрел на Гефеста:
- Зачем он ему?
- Тебе, дубина, - расхохотался Ник.
- Зачем мне его первичный половой признак?
- Чтобы трахаться, малыш. Исключительно за этим.
- Ник, ты, наверное, не в курсе, но иногда в постели партнеры меняются местами.
- И тебя устроит любовник-бревно, который просто терпит близость, лишь бы тебя не обижать? - Геф посерьёзнел.
- Почему просто терпит?
- Ну, если ты Сфинкса-то кастрируешь.
- Я еще подумаю. Может, просто свяжу... Чтобы не доминировал в пассивной роли.
Ник посмотрел на него так... сложноопределимо, слишком много эмоций пытался выразить его взгляд.
- Лар, хочешь совет? Сделай это сейчас, до операции. Я тебе даже наручники дам и повязку на глаза.
- А почему до штурма?
- Чтоб он не лез завтра во все дырки.
- Давай. Наручники и повязку.
- Мелкий, ну я ж их не в кармане ношу, - улыбнулся Ник с едва заметным облегчением. - Пошли.
Ларик отправился за ним вприпрыжку. Стефан проводил их подозрительным взглядом, прикидывая, когда Ник успел найти его заначку с копчёным сыром. Марк нахмурился. Ангел поспешил спасать свою вкусняшку - почему-то он решил, что Ник собрался отпаивать Ларика пивом, выводя на душевный разговор. Но вместо этого Ларик вылетел ему навстречу, оттоптал ноги и унёсся. Вид у него при этом был такой, словно он собрался осчастливить базу новой камуфляжной прививкой. Но убежал он недалеко, до кабинета Сфинкса. Марк посмотрел на чуть ли не подпрыгивающего Ларика с какой-то вселенской усталостью. Интересно, что ещё придумал этот мелкий паршивец?
- Ты занят?
- Пропуск с базы не дам, и не проси.
- Зачем пропуск? - несказанно удивился Ларик. - Я спросил, свободен ли ты.
Сфинкс посмотрел на открытые окна с графиками, диаграммами и снимками местности.
- Относительно.
- А насколько относительно?
- Скажешь, что тебе надо, отвечу.
Ларик посмотрел очень честными глазами, ясными как озёра в летний полдень.
- Узнать, свободен ли ты.
- Ларик, у меня завтра боевая операция. Но ничего сильно срочного нет.
Ларик подкрался, как лис к курятнику.
- Тогда тебе надо поспать.
И впихнул Марку в рот капсулу, заставив проглотить. Сфинкс, опасности от Ларика не ожидавший, невольно сглотнул.
- Паршивец... мелкий...
- Тебе понравится.
Снотворное было легким, так, сделать Марка вялым, чтоб не мешал пристёгивать себя к креслу. Ну и повязку ему на глаза нацепить. Сфинкс попытался было дернуться, но мышцы не слушались, и он растекся по креслу бессильной медузой. Его раздели. Верней, штаны с трусами стащили, футболку разодрали. И принялись сладострастно кусать. Марк подзавис даже мысленно. Он-то подумал, что Ларик просто расчищает себе путь к какой-нибудь грудастой красавице. Хотя, в таком случае хватило бы просто снотворного. Ларик тёрся о него всеми костями. Из-за снотворного, психологической усталости и непонимания ситуации контроль ускользал, и Марку было ужасно неуютно по этой причине. Ларик целовался, тискал Марка, потом принялся за свое любимое занятие. Минет Марку делать он обожал, говорил, что у Сфинкса такое удивленное лицо вечно. Сейчас контролировать мышцы Сфинкс не мог, да и уцелевшие мысли норовили куда-то уплыть. А Ларик старался... Сейчас контроль был полностью в его руках - над телом, над удовольствием, над ними обоими... И это оказалось не так уж страшно. И даже остро-приятно.
Нет, добровольно уступать Сфинкс не собирался, но вот временами позволить Ларику такие хулиганства... почему бы и нет?
Ларик оделся, снял повязку, наручники и рванул к двери.
- Куда ты? - негромко окликнул его Марк. - Или это был прощальный подарок?
- Почему прощальный? - медик аж в дверь врезался лбом, зашипел.
- Потому что ты сбегаешь. Оставайся на ночь.
Ларик подумал, вернулся. Марк привычно пригреб его на колени, легко поцеловал в шишку на лбу:
- Ну, и что это было?
- Дверь, - Ларик прижался к нему, положив голову на плечо.
- Я про снотворное и наручники.
- А. Разнообразие сексуальной жизни.
- И как, понравилось? - фыркнул мужчина.
- Очень. Буду повторять.
- Ну-ну. Больше у тебя так легко не получится.
- У меня много снотворного, - заверил его Ларик.
- Пойдем спать, диверсант-самоучка.
- Неси меня.
- Эй, у меня еще до сих пор ноги подрагивают.
- От чего?
- От всего и сразу. Вдруг уроню?
Ларик потерся о его шею носом. Шевелиться было откровенно лениво, и парень мысленно признал, что посоветованная Ником терапия оказалась на диво эффективной.
- Я буду спать здесь.
- Шея замлеет. И спина.
- Разомнёшь.
- Медик у нас ты, - Марк легонько чмокнул его в шею и все же выскребся из кресла. - Поползли на кровать.
Ларик поплелся за ним, предвкушая сон и отдых. Никакие проблемы или желания потискать грудастых девиц его больше не одолевали. Оказывается, держать контроль это так утомительно...
В постели он плюхнулся на Марка.
- Люби и грей.
- А спать?
- В процессе сна, - уснул Ларик сходу.
- Ну, грейся, грейся...
Ларик спал, как паук, разложив руки-ноги по своему бойцу. Сфинкс поработать матрасом не возражал, прекрасно высыпаясь под тушкой любовника. Среди ночи Ларик полез приставать. Правда, в этот раз все пошло по привычному сценарию - Марк ему даже дрыгнуться лишний раз не дал. Ларик сладко матерился и довольно ерзал.
- Все, теперь точно спать. А то завтра отстраню.
Ларик заснул костлявым счастливым клубком. Марк ревниво обнял его и тоже закрыл глаза. По будильнику Марк встал, а Ларик попал тапком.
- Не буянь, золотко.
- Он мне не нравится.
- Вставай, нас ждут злобные инсекты.
Ларик подскочил:
- А ты не идешь!
- Почему это? Я руковожу операцией.
- Руководи из штаба.
- Слишком большое время реакции, - покачал головой Марк.
- Я буду бояться.
- Обещаю не лезть на рожон.
Ларик немного успокоился. Сфинкс неторопливо одевался, подгоняя каждую часть снаряжения. Ларик вертелся рядом.
- Одевайся уже.
Ларик метнулся за штанами. В отличие от Марка, он обвешивался ампулами и прочим биологическим оружием и полевой медтехникой.
Штурмовать инсектов собирались четыре отряда боевиков и два отряда пси. Остальные оставались на базе, мониторить и кидаться на помощь при необходимости. Кроме Ларика и Радимира в поле шли еще несколько медиков, но они собирались дежурить возле десантных капсул.

- Все готовы? - Марк дал сигнал к отправке.
- Так точно, шеф!
- Наши церберы готовее всех, - фыркнул Дрейк.
- Тогда вперед.
Радимир показал брату кулак, намекая, что цербера ему еще припомнит. Дрейк показал ему язык.
- Как дети малые, - вздохнул Альтри.
Флаеры свернули на базу инсектов, рассыпались, окружая. Бесшумно заскользили вниз по десантным стропам штурмовики, тут и там замелькали вспышки лазеров.
- Продвигаемся к воротам. Потерь нет. Инсекты отступают внутрь.
Сфинкс завис над тактическими экранами, отражавшими передвижение всех отрядов, то и дело бросая отрывистые команды в свой "стратегический" комм, снабженный мини-подобием искина.
- Дзет-13, восточное направление. Что-то мне не нравится это затишье. Шар-5, выдвигайтесь с базы.
Отряды рассыпались, вели стрельбу, укладывали инсектов. Одному удалось вырваться, рванул он прямо во флаер к Ларику. Флаер затрясло.
- Три, два, один, - коротко отсчитал Марк.
Наружу вывалились оборванные лапы и помятая тушка бывшего насекомого.
- Лихо он.
- Нервничает, - ласково улыбнулся Сфинкс.
От ворот базы вылетел еще один инсектоид, мелкий, хромающий, нырнул в тот же самый флаер. Резерв затаил дыхание. Флаер несколько секунд стоял спокойно, потом изнутри понеслись гневные вопли Ларика, перебиваемые стрекотанием на высоких тонах.
- Убрал лапы от моей аптечки!
- Да мне плевать, кому они нужны! Это мои лекарства! Да нет у меня гипса!
- Э-э-э?
- Геф, - коротко мотнул головой Сфинкс. - Разберись.
Гефест сунулся во флаер.
- Все нормально. Ругаются.
- И инсекту не оторвали лапы?
- Нет вроде, сидят и аптечку делят. Так, у меня отряд.
Марк потряс головой, отказываясь верить. Мелкое наглое насекомое прорвалось наружу и делит с Лариком аптечку, требуя гипс, и никто его до сих пор не пристрелил?
- Глэй, просканируй этого инсекта. Он не пси?
- Пси. Давай потом, у меня тут без тебя проблем хватает, говорил же - не крути шашни с подчиненными. Теперь за твоими блядками присматривать еще.
- Миртагор, у нас, блядь, инсект почти в командном пункте, и всем начхать?
- С ним Ларик, он его загрызет.
- Он его до сих пор за аптечку свою драгоценную не укокошил, так что по мозгам лупить этот жук точно умеет.
- Мне не до того!
- Капец у меня подчиненные.
Дальше пришлось замолчать - пошел штурм внутренней части базы. Вернее, молчать-то Сфинкс как раз и не молчал, дробью рассыпая приказы и перенаправляя отряды, заменяя раненых бойцов свежими, и маневрируя снайперами и медиками. Но про инсекта у Ларика не заикался - не до того было. Тем более, что ругань сошла на нет, и стрекотание тоже прекратилось.
- Накрыли лабораторию. Упустили один флаер.
- Грав, посади ему на хвост беспилотники. Клык, что с маячками? Смирк, что в лаборатории?
- Все чисто, в лаборатории какие-то комки желе, Рад сейчас разбирается, сел там и повизгивает. Даже своих близнецов выкинул за дверь.
- А дубли? Вернее, объекты для их матриц?
- Освобождаем как раз, выносим. Рад всех проверил, они чистые.
- Медиков или ученых нашли?
- Нет, никого.
- Грав, добавь перехватчиков за флаером. Если они не вывезли дублей, значит, все же не ожидали атаки...
- Они ушли, - Грав выматерился.
- Клык, маячки?
- Без гарантии.
- Поднимите всех пилотов. Я просчитаю возможные точки выхода, хоть по атомам сектора просеивать будете, но чтобы нашли эту суку!
- Мы попытаемся, но ничего не гарантируем.
- Нет, вы это сделаете. Глэй, добавь своих пси. Ящер, карты секторов. И кто-нибудь, разберитесь с этим долбанным инсектом!
- Ларик его не отдает, - наябедничал Ангел. - Заперся с ним во флаере и аптечку перетряхивает.
- То есть как - не отдает? Он же их до трясучки боится.
Марку посоветовали самому посмотреть, как там все обстоит. Ларик увлеченно собачился с мелким инсектом нестандартной расцветки и почему-то совсем его не боялся. Инсект был закатан в гипс, вяло шевелил одной из лап, явно что-то доказывая.
- Какого хрена здесь творится?
- Он знает, как делали дублей. И кто, - немного невпопад ответил Ларик. - А еще он медик. Вроде как. Представляешь, инсект-медик.
- Ооо, выкачивай информацию. Причем, всю.
- А еще он телепат, - с гордостью, будто сам прививал инсекту навыки пси, сообщил Ларик.
- Тем более, выуживай. А чего он такой... нестандартный?
- Эксперимент какой-то, он с нашими дублями сидел. Регенерацию на нем тестировали, что ли... Телепатия - это побочка.
Инсект жалобно стрекотнул и спрятался за Ларика.
- А нафига ему гипс?
- Сломал пару лап, - Ларик погладил инсекта, что-то стрекотавшего быстро-быстро.
- Мрак, - емко высказался Сфинкс, и ушел заниматься расчетами.
- Ну что? Ларик разделал коллегу?
- Лечит, скорее, - отозвался Марк, быстро-быстро стуча по голоклавиатуре.
- Лечит инсекта?
- Угу... не отвлекай.
Расчеты не ладились. Слишком много было возможных точек выхода, слишком большие ресурсы требовались, чтобы перекрыть их все.
- Рик, потряси своего жука, может он в курсе, куда так резко драпанули.
- Попробую. Говорит, что не знает.
- Пусть вспоминает. И вообще, тряси его на всё, что можно. Этим же сукам только дай где засесть, снова своих двойников наплодят.
Ларик вздохнул, объяснил, что у инсекта шок.
- Какой еще на хрен шок?
- Ну как, стрельба, взрывы.
- Он инсект, они живучие, как тараканы.
Ларик вздохнул:
- Он не таракан, у него сознание человека.
- То есть?
- Он очень разумный, сейчас он напуган и не может ничего рассказать.
- Ну так накорми его успокоительным.
- Но физиология-то у него инсектоида! - Ларик аж руками всплеснул от избытка чувств. - А у них все на феромонах, они лекарства на психофизику не делают.
- Придумай что-нибудь.
Ларик недовольно пробурчал что-то под нос, продолжая перебирать свои ампулы и прочую амуницию. Ничего не находилось, не было у него лекарства для инсектов. Разве что пойти поковырять лабораторию? В лаборатории нашелся Радимир, грудью вставший на защиту своего места раскопок.
- Найди мне успокоительное для инсектов.
- В шкафу поищи.
- В котором?
- Вон в том, серый который.
Ларик закопался в шкаф, мысленно обещая себе растрясти Радимира на эти сокровища. Нахватал все, что под руку подвернулось, надеясь, что инсект разберется, что из этого безопасное.
Инсект разобрался, утянул себе одну баночку, затих.
- Тебя как зовут, мелкое пятнистое?
"Ррихт".
- Я Ларик. Очухался?
Инсект утвердительно прохрустел.
- Ну, тогда рассказывай. Кто делал дублей, откуда взялся, про что говорил...
"Он человек, говорил, что ему легко их делать, потому что он привык", - принялся докладывать инсект.
- То есть, привык? - удивился Ларик.
"Не знаю, привык. И он меня мучил", - дальше инсект опять запаниковал, затрещал и пополз в угол.
- Тихо-тихо-тихо, на ещё. Так, а ты голодный наверное?
Ррихт согласился, что голодный.
- А чем питаешься?
"Трава", - решил Ррихт.
Ларик подумал, что пасущийся на травке инсект - слишком большое испытание для психики окружающих, приволок салат из вакуумного пайка. Ррихт употребил его и залег в углу.
- Не-не-не, а рассказывать?
"Я ничего не знаю, он был грубый".
- Что говорил, на что злился, как ругался?
Ррихт принялся описывать. Рост он сказать не смог, только то, что человек был выше Ларика, но такой же тощий. Шерсть на голове была короткая и серая.

- Волосы перекрасить - раз плюнуть. Может, он хромал? Шрамы были?
"Одну лапу приволакивал".
- Правую, левую?
Ррихт подумал, показал на левую.
- Ну, уже что-то. А было какое-нибудь слово, которое он все время повторял?
"Нет, только пальцами щелкал все время".
- Вот так? - Ларик прищелкнул.
Ррихт согласился, что так.
- А как к нему обращались другие?
"Док", - сразу вспомнил инсект.
- Только так, больше ничего не добавляли?
Больше ничего и никто не добавлял, да и инсект снова впал в истерику, отказался разговаривать.
- Я больше не могу, у меня на него терпения не хватает.
- Ну, прибей и выкинь.
- Жалко.
- Ну, сделай ему подстилку и пускай живет в вольере.
- Он разумный же.
Марк развел руками:
- На базе инсектов не любят особо.
- Он подопытным был. Кажется, на него пытались человеческую матрицу наложить.
- Ну, объясни это всей базе.
- Думаешь, не смогу? И он явно может ещё много чего рассказать, просто никак не успокоится.
- Ну, оставь его пока в покое, пускай отлежится.
Ларик чуть ли не приплясывал на месте, пытаясь решить, чего же хочется больше - препарировать этого неправильного инсекта, сковырять ему психоматрицу, чтобы разобраться, что это такое вообще, или же дать тому успокоиться в надежде вытянуть побольше информации да хотя бы про физиологию этих... насекомых. Все-таки, одно дело тесты и сканеры, а другое - сотрудничество подопыт... кхм, исследуемого. Инсект его боялся по привычке, жалобно щелкал. Ларик посмотрел на это недоразумение, которое на взрослого-то инсекта не тянуло вообще, вздохнул. И пошел трясти Радимира на то самое странное желе - насколько он понял, это был аналог регигеля для инсектов.
- Ладно, получи. Но потом дашь на опыты?
- Инсекта? - ревниво нахмурился Ларик. - Не дам, самому мало!
- Ну ладно, поймаю еще.
Ларик подозрительно глянул на коллегу и мысленно сделал пометку поставить себе оповещалку на Радимира. Чтоб тот вот так сразу и сдался?
- А что нового с базы?
- Да вроде тихо пока. Диверсий не было, шпионов под стенами не засекли.
- Ладно. Все, вали, мне надо работать. И подумать, - внезапно рявкнул Радимир.
Ларик рефлекторно шарахнулся. Вывалившись в коридор опомнился, но возвращаться и высказывать "фи" не стал. Во-первых, сам терпеть не мог, когда кто-то под руками мешается. Во-вторых, инсект же!
Радимир гонял всех и вся, сунуться к нему не рисковал даже Альтри. Непонятное желе, препараты инсектов, разработки регенерина для дублей... Рад разрывался от жадности и энтузиазма, хотелось изучать все и сразу.
- Я занят! - рявкал он на попытки сунуться.
Однако нервозность была не из-за нового. Но Радимир пока не решил, что с этим делать, и стоит ли вообще делать что-то.
- Да отвалишь ты или нет? Без тебя проблем море! - рявкнул он на очередного визитера.
Инсект жалобно застрекотал.
- А, это ты. Проходи.
Радимир снова отвернулся к своим колбам и анализаторам. Ррихт тихонько просочился в комнату, остановился, слегка шевеля усиками.
- И что тебе надо?
"Ларик стра-ашный. Он меня на опыты хочет".
- Не на опыты, а на медицинское сканирование. А я страшнее, я тебя вообще вскрыть жажду.
Инсект забился в угол. Был бы человеком - можно было бы с уверенностью сказать, что сейчас заплачет.
- Жрать хочешь?
"Не на-а-адо меня препари-и-ировать..."
- Ладно, не буду. Живи.
"Правда?" - от Ррихта повеяло надеждой.
- Да. Только не отсвечивай.
Инсект тут же забился куда-то чуть ли не под стол и почти перестал дышать.
- Не настолько, просто сиди в углу и жри.
Ррихт несмело утащил себе брикет пайка, тихонько зашуршал упаковкой. Радимир матом обрявкал сунувшегося Сфинкса. Тот нахмурился, что-то обдумывая, но командира кто-то дернул по комму, и он ушел, выдав медику только три наряда вне очереди. Радимир внимания не обратил, о чем-то напряженно размышляя.
Прилетел Ларик, увел своего инсекта, по пути что-то ему втолковывая. Тот жалобно дрожал. Но, видимо, убедить его в относительной безопасности Рик все же смог.
- Альтри! - рявкнул Радимир, уверенный, что его услышат.
Андроид и в самом деле нарисовался буквально спустя несколько минут, заставив парня снова подозревать вшитые в него маячки и жучки.
- Я знаю этого доктора.
- Которого? - не сразу понял Альтри, который от заморочек с дублями был все же далек. Вот отстреливать их - это пожалуйста, а медицина дело Радима.
- Который делал дублей.
- Хм. А почему так психуешь? Ты ему должен, что ли?
- Ага, кругом и вообще. Ну и ты заодно, - загадочно отозвался Радимир. - Все, свали отсюда.
Альтри вышел, сосредоточенно хмурясь. Непонятно, что это за док, перед которым у Радимира долги, неясно, зачем Рад тогда рассказал ему... Пожалуй, стоит подергать Карея - Рада он, в случае чего, не выдаст, а подсказать что-нибудь может. У Дрейка такой свободы действий, увы, уже нет, он обязан будет доложить Сфинксу.
- Понятия не имею, - озадачился Карей.
- Зайдем с другой стороны. Что значит - я тоже должен, хоть и заодно? Перепрошивал меня всегда ты.
- Повторяю - я не знаю.
- Вообще? И даже догадок никаких нет?
- Ни малейших. Это же наш Рад, может быть все, что угодно.
- Тогда пошли, поможешь мне его растрясти.
Радимир на явившихся глянул как-то злобно и обиженно разом. Карей обнял парня, прижал к себе:
- И ты всерьез думаешь, что мы тебя кому-то выдадим?
- А что, нет?
- Глупый, - Карей качнул головой. - Глупый-глупый ребенок. Так и не понял, что сначала ты, а потом все остальные.
- Я узнал этого доктора. Я его видел уже... раза четыре. Потом вспомнил фотку.
- Угу, - Альтри подошел, обнял Радимира с другого боку. - И? Каким макаром ты ему должен?
Медик покосился на андроида, явно прикидывая, говорить - не говорить. Альтри хмыкнул:
- Нет, мы не будем спрашивать, кто это такой.
- Появлением на свет я ему должен, - буркнул Рад.
- Че? - и Карея, и Альтри реально заклинило, как древнюю операционку. Выражения лиц были такими, что хотелось легонько попинать - авось система отвиснет и заработает.
Радимир насупился, попытался вывернуться из держащих его рук. Не пустили.
- Не, я чего-то не понимаю. Если он - твой... биологический отец, то какого хрена ты тогда оказался на улице? Ну... когда Дрейк подобрал? И как ты... вернее, почему уверен, что именно он, - Карей отвис первым.
- Я в файлы влез... Когда Дрейк сказал, что он мне не брат. И нашел там фотку, а потом вспомнил, я этого мужика видел, он за мной типа следил на улице.
- А генетический анализ был бы надежней... - буркнул Альтри. - И вообще, при таком раскладе это он тебе по гроб жизни должен.
- Не знаю. Но это он делает дублей.
Карей помалкивал. Андроид был прав во всем, но Радимир так мечтал о семье... о ком-то, кому они с братом будут нужны... А потом оказалось, что Дрейк ему не родной. Вот и что тут делать будешь?
- Ладно, я хочу побыть один.
- Не загоняйся сильно по этому поводу, ладно?
- Я постараюсь.
Альтри коротко чмокнул медика в висок, разжал руки. Карей поцеловал в губы. Радимир ушел валяться в капсуле регенератора. И думать, думать так, что голова трещала.
- Что же мне делать?
Капсула искином оборудована не была, так что не ответила. А здравый смысл упорно подсказывал, что надо сдать информацию Сфинксу, пока не поздно.

- Шеф... можно побеседовать?
Марк потер виски, устало глянул на медика. Отметил искусанные губы, слишком сильно блестящие глаза и общую нервозность. Понадеялся, что Рад не нашел в лабораториях какого-нибудь смертельного вируса.
- Я слушаю.
- Я знаю, кто делает дублей.
- Это хорошо. Найти сможешь? - Сфинкс отреагировал как-то не так.
- Я... Я не хотел бы делать этого.
- Почему? - Марк устало массировал переносицу. - И зачем тогда пришел ко мне?
- Я просто хотел сказать, что знаю, кто это.
- И зачем? - Сфинкс понемногу начинал злиться.
- Вы же искали.
- Радимир. Я сейчас тебе врежу. Ну, и нахрена мне знание, что ты знаешь, кто это, но никому не скажешь?
- Я не стану его сдавать, - упрямо повторил Радимир.
Марк вздохнул, щелкнул по комму:
- Ларик. Вправь мозги своему коллеге, а? А то явно хочет куда-то загреметь, не пойму почему.
- А что произошло?
Сфинкс коротко обрисовал ситуацию.
- Ладно, уже иду.
Прискакал Ларик вместе со своим инсектом, который уже не боялся, что его вот прям тут съедят, но по сторонам поглядывал с опаской.
- А что тебе надо?
Радимир смотрел на него глазами хирурга, проводившего операции трое суток подряд, и молчал.
- У-у-у... Марк, а у нас спирт есть?
- Есть. Что с ним? - Сфинкс сунул личную фляжку в руки Ларику.
- Да ничего особенно серьезного, но напоить и дать выговориться будет лучшей стратегией.
Радимир наглотался спирта и разревелся. Сфинкс подавил желание сбежать, оставив Ларика разбираться с ненормальным самостоятельно - надо все-таки послушать, что там за трагедия образовалась.
- Он мне врал, говорил, что брат.
- Ну, ну, почему же врал? Братья бывают и сводные, и названые, - Ларик подлил Радимиру еще спирта.
- А эта сволочь мне вообще отец.
- Почему сволочь?
- Потому что он на мне экспериме-е-енты ставил...
- Кто отец?
- Сволочь эта.
- А что за эксперименты? - решил зайти с другой стороны Ларик.
- Всякие!
- Ну, расскажи, любопытно же!
Радимир замотал головой. Ррихт, наблюдавший за всем этим безобразием из самого темного угла, вдруг застрекотал что-то, сочувственно погладил медика лапкой. Кажется, он что-то стрекотал о том, что понимает, как это больно и обидно, когда на тебе эксперименты.
- Ну да, тебя-то не резали.
- Зато ему психику корежили - дай боже.
- Я все равно не скажу шефу, что это мой отец.
Сфинкс закашлялся и подумал, что надо бы отобрать у этих гавриков спирт. Самому нужен.
- А ты разве не сирота? - удивился Ларик.
- Сирота.
- Но отец?
- Отец, - пьяно согласился Радимир.
- Марк, я уже ни черта не понимаю.
- Аналогично. Отдайте спирт, мелкие мозголомщики.
Радимир вцепился во флягу мертвой хваткой, замотал головой.
- Я принесу из своего отсека, - вызвался Ларик.
- Давай, - Сфинкс отбил короткий приказ выяснить все о родственниках Радимира. Ответ пришел краткий - "Сирота". Марк нахмурился, перенаправил запрос в отдел генетики.
- Есть совпадение. Доктор Рентис.
- Это уже интереснее... Полное досье.
Марку вскоре пришел файл на межгалактического преступника. Талантливейший хирург, к несчастью, вляпавшийся в неприятности. Про детей в досье ничего не было, но зато было довольно легко понять, что свои исследования, за которые его в свое время и выперли из разведки, тот вел с какой-то определенной целью. Словно что-то пытался найти. Указывалось, что его лучшим экспериментом считается Нечто. Так и было написано. Нечто, какое-то оружие, о котором были уничтожены все записи. На это "Нечто" облизывались практически все, но док сумел вывернуться и скрыться.
- Интересно... - Марк потер подбородок.
Радимир - "Нечто"? Или просто неучтенный отпрыск маньяка-экспериментатора, которому зачем-то понадобилось участие собственной ДНК в исследованиях?
- Марк, он уснул.
- Ну, так сдай его близнецам и иди сюда. Есть кое-что интересное.
- Хорошо, иду, - Ларик вызвал Альтри.
В кабинете Марк привычно притянул парня на колени, давая прочитать с развернутого голоэкрана найденную информацию.
- Что скажешь?
Ларик изучил информацию:
- Теперь понятно, почему он не дает кровь на анализы.
- Думаешь, все же он? - наклонил голову набок Сфинкс. - Дрейк говорит, он практически ничего не помнит до их встречи, да и саму встречу не очень - слишком мелкий был.
- Скорее всего, на него была наложена какая-то матрица. И то, что наш таракашка так к нему липнет это только подтверждает.
- И что предлагаешь делать? - Сфинкс потерся щекой о плечо своего медика.
- Не знаю, - честно ответил Ларик. - Отловить мы Рентиса может быть и отловим, но что с ним делать потом? Это же бомба замедленного действия, нас за его "нечто" сожрут.
- Что делать с Радом?
- Инсекта на него натравить. Два дня попсихует и успокоится, этот Ррихт неосознанно генерирует релаксирующие поля.
- Хорошо, а мы пока попробуем вычистить базу от всего.
- А Рентиса ловить будем? - Ларик состроил умильную мордашку.
Сфинкс энергично закивал. Вот еще, упускать такую жемчужину. Мутную историю, в результате которой Рентис угодил в межгалактический розыск, он разгребет, а иметь у себя на базе спеца, способного буквально на коленке делать дублей - очень заманчиво. Нужно только как следует поработать над прикрытием. Ну и решить семейные проблемы Рентиса. Потому как Радимир, в целом, не хуже Ларика, а в комплекте со своим полковником и андроидом - вообще элитная группа для самых сложных заданий. А Сфинкс уже довольно долгое время вынашивал идею создать небольшую частную армию. Или не совсем армию, а что-то по статусу близкое к знаменитому Эспринг-Арай. Который вроде и состоит во флоте, но в случае чего может смело послать начальство матом, и ничего ему за это не будет. Ресурсы Марку собрать удалось, а вот с людьми было несколько сложнее. Но сейчас у него, кажется, получалось понемногу собирать неплохую команду. И ослаблять ее он точно не собирался.
- А как думаешь, получится взять образец крови Рада?
- Для чего?
- Мне любопытно его изучить, - признался Ларик.
- Исследователь ты мой неугомонный, - мягко хохотнул Марк. - Можешь попробовать договориться. Думаю, в обмен на Рентиса он согласится поучаствовать.
- А если нет? Я хочу сейчас взять, пока он спит.
Марк обнял парня покрепче:
- Там его андроид, он тебе не даст. Да и вообще, лучше не рискуй.
Ларик вздохнул:
- Ну, можно сказать, что это для исследований.
- Он же захочет поучаствовать. И потом, почему-то же не давал раньше.
Ларик скорчил умильную мордашку:
- А вдруг разрешит?
- Будучи спеленат твоим любимым гелем и парализован для надежности? - рассмеялся Марк. - Да иди уже, не буду запрещать. Только базу и персонал оставьте в целости.
Ларик унесся, вскоре базу огласили выстрелы и мат и торжествующее:
- Даааа!!!!!
Марк гордо улыбнулся. Каким бы "нечто" не был Радимир, сбить с курса Ларика, жаждущего исследований, ему было не под силу.
- А теперь спасай меня! - Ларик заскочил к нему в кабинет.
- Можешь прятаться под стол, он бронированный, - щедро разрешил Марк.
Ларик сложился под столом. В кабинет заглянул Радимир, осмотрел все и убежал дальше. Марк наклонился:
- Опасность миновала, вылезай.
- Не-а, мне и здесь хорошо, - Ларик озорно блеснул глазами.
- А что ты собираешься де... - дальше Сфинкс вынужден был заткнуться.

Потому что мелкая зараза, числившаяся в штатном расписании главой полевого медкорпуса, сейчас явно собиралась заниматься не исследованиями. Ну, или исследованиями хорошо знакомого ему объекта. И как назло, явился заместитель с докладом. Марк кивал, сверлил мужчину тяжелым взглядом, и сжимал ладони в кулаки до хруста и впившихся почти до крови ногтей. Ларик старался вовсю. К счастью, зам доложился кратко и ушел. Наверное, заподозрил что-то, но Марку сейчас было откровенно плевать. Потому что Ларик своего добился. Сфинкс коротко застонал, выгнулся в своем кресле, запрокидывая голову, и обмяк, тяжело дыша.
- Понравилось? - поинтересовалась крышка стола.
- Да-а, - протяжно выдохнул Марк, все же вытаскивая Ларика наверх. - Что это было, м-м?
- Ну, я в журнале прочитал.
Он все еще читал порножурналы. Марк не знал, смеяться или поощрить такую инициативу любовника.
- А самому-то как?
- Не понял прелести делать это под столом, - честно признался Ларик.
Сфинкс тихонько хмыкнул ему в волосы:
- Зато у меня сколько острых ощущений, пока Ксю мне докладывался - не передать словами.
- Дааа? Ну, ты неплохо терпел.
Ларик выглядел самодовольным и просто довольным. Полный контроль в сексе ему не понравился, а вот такие мелкие шалости... М-м-м, надо будет повторить.

*Интеп - интергалактическая полиция