— Добрый вечер, мистер Кроуфорд.
— Добрый вечер, мистер Кудо.
Они улыбаются друг другу, вежливо и холодно, исподтишка меряя друг друга оценивающими взглядами — какие будут шансы уйти без схватки. В глазах Оракула мелькает сосредоточенность — просчитывает варианты, в глазах Кудо царит непроницаемый холод, а в голове — схема болевых точек человеческого тела.
— Прекрасный сегодня вечер, не правда ли? — с истинно восточной вежливостью произносит Йоджи.
— Немного ветрено, но в целом, погода замечательная, хотя дождь собирается, — бодро отзывается Кроуфорд.
Первое правило — можешь не вцепиться кому-то в глотку, не вцепляйся. Но иногда правилами можно и пренебречь. Во всяком случае, Йоджи Кудо никогда не любил дисциплину. Шаг назад — Кроуфорд все же сдает позицию.
— Ненавижу сырость, — вздыхает Йоджи, делая шаг следом.
— Katzchen, подарить тебе зонтик? — почти мурлычет Шульдих, выныривая из-за угла.
— Оставь себе, — кратко советует Кен, показываясь с другой стороны.
— Подари, — ухмыляется Йоджи. — Мне так давно никто не дарил зонтики.
Шульдих складывает зонт, бросает его в руки Кудо.
— Идем, Кен, — Йоджи разворачивается. — Мы и так уже опоздали.
— И мы вот так просто уйдем? — не верит Хидака.
— Почему — просто? Ну, подрался бы я с Кроуфордом… Мало того, что у меня сорвалось бы свидание, так мы бы еще и слушали нотации Айи о том, что мы вовремя на ужин никогда не приходим. А так, мы придем вовремя и у меня теперь есть зонтик.