Когда я проснулся утром, пережитое накануне казалось всего лишь ночным кошмаром, если не считать головы, раскалывающейся от неумеренного потребления фенарианского бренди. На секунду мне даже показалось, что ничего такого не было - я даже почти услышал привычный шорох шелкового подола за дверью. И лишь когда я окончательно продрал глаза и увидел Маролана, сгорбившегося у открытого настежь окна, я понял, что это был не сон. Все произошло на самом деле: Телдра мертва, мы были у Вирры и на аудиенции у Императрицы, а потом я всю ночь провел, полностью одетый, охраняя сон Маролана. Все болело, ноги в неснятых сапогах ныли, а следы от спрятанного на теле оружия не сойдут еще, наверное, неделю. Еще сильнее болело внутри, когда я смотрел на Маролана, раздавленного горем. Хотя - надежда все же была. Зарика согласилась.
- Она быстро согласилась, - это я сказал уже вслух. Странно, но Маролан ответил, коротко и прерывисто:
- У меня был аргумент. Она мне должна. И она об этом помнит.
- Послушайте, но почему тогда вы до сих пор не вытрясли у нее разрешение на помолвку? -  я говорил максимально буднично, будто Телдра просто вышла за вином в кладовую. Это помогало не свихнуться.
- Я еще никогда не напоминал ей об этом долге, - спокойно сказал Маролан. - Когда-то, после своей коронации она подошла ко мне и пообещала, что сделает для меня все, что угодно, в благодарность за то, что я сохранил ее жизнь. Время пришло.
Я заметил, что на нем снова была белоснежная рубашка - на этот раз, отглаженная и хрустящая, словно совершенно новая. Я сглотнул.
- Маролан,  - он обернулся и посмотрел на меня загнанным взглядом. - Вам придется выйти к гостям. Снимите траур - иначе вас не поймут. Никто ведь не знает…
- Я скажу, что у меня умерла двоюродная тетушка, - ответил Маролан. - Месяц траура по дальнему родственнику - это нормально. А потом…
Что “потом” - никто не знал, ни я, ни он. Может быть - помолвка и свадьба, а может - траур до конца дней. Я пока предпочитал об этом не задумываться. У меня было целых три дня на то, чтобы верить в исход номер один.
Дверь стала приоткрываться, почти бесшумно, затем вошел Крейгар с подносом и поставил его на столик.
- Доброе утро. Маролан, тебе нужно поесть. Влад, твои любимые блины. Лойош, твой кусок мяса, тебе блины вредят. Соус отдельно, как ты любишь.
Тарелки, приборы - все перемещалось словно само по себе.
- Я не голоден, - попытался было воспротивиться Маролан.
- Садись и ешь, - припечатал Крейгар, не глядя на него. - И перестань выглядеть так, словно тебя заживо похоронили. Сними траур.
- Скажу, что умерла двоюродная тетушка…
- По которой ты скорбишь так, что спал с лица и натыкаешься на предметы? Брось, нет у тебя столь горячо любимых родственников. Маролан, я понимаю, что ты взрослый умный серьезный и очень самостоятельный Дракон, который все может и умеет. Но хотя бы иногда ты можешь перестать делать такой независимый вид и позволить твоим друзьям тебе помочь? Я же сказал, что мы вернем Леди.
- А Цикл…
- Да я его сам доделаю, - рявкнул Крейгар, неожиданно открыто показывая все эмоции. - Что ты к нему привязался? Это просто вращающийся механизм, который мы при случае сломаем и покатаем, как колесо, по площади. Или, не знаю… Я его не видел пока. Маролан э’Дриен, или ты немедленно встряхнешься и вспомнишь, что истинный Дракон своих чувств никогда не показывает. Или я тебе это напомню каким-нибудь совершенно неприятным для тебя способом.
Возвращение прежнего Маролана было болезненным, во всяком случае, для Крейгара точно. Костяшки пальцев Маролан о его зубы рассадил с нескрываемым удовольствием.
- Я это возьму, - Черный Жезл перекочевал к владельцу обратно. - Владимир, нам принесли завтрак, садись есть. Твой джарег уже заканчивает трапезу.
Вот теперь это точно был прежний Маролан. Мне снова захотелось броситься к нему на шею, но я переключил внимание на блины. Не такие, как у Валабара, конечно, но вполне съедобно.
- Ну что ж, я предложил бы тебе почитать что-нибудь, но в библиотеке совсем не осталось книг. Так что можешь присоединиться к вечеринке, Владимир. Йенди можешь взять с собой, но на поводке и заткнув ему рот.
Маролан вышел. Я протянул Крейгару салфетку и бокал вина.
- Наверное, сегодня нужно заняться делами конторы.
- Да, босс, только остановлю кровь. Ничего нового не произошло, утром открыли контору, я велел Нарвайну распустить слух, что ты на “работе”, а мое отсутствие все и так воспримут… само собой разумеющимся.
- А деньги за эту работу я где должен взять?
- Я думал, ты стащишь золотую ложку хотя бы во второй раз.
Все должно было идти своим чередом. У Маролана и Алиры вечеринка, интриги, сплетни и подготовка к помолвке Маролана и Леди. У Зарики - трудящиеся над Циклом мастера. У нас с Крейгаром - бизнес и месть.

- Доброе утро, босс, - пробубнил Мелестав, не поднимая на меня глаз.
Я остановился около его стола:
- Ты помнишь, сколько ты получаешь за то, что спишь на работе?
- Да, босс.
- Тогда зачем ты сделал это?
- Я ничего не делал, босс.
- Но ты собирался.
Мелестав кивнул, все так же не поднимая головы:
- Да, босс. Они сказали, что иначе моей семье будет плохо.
- Крейгар, ты можешь разобраться с этим? Чимов и Шен тебе помогут, - я прошел к себе.
За моей спиной раздавались голоса Крейгара и Мелестава, потом ворвался вопль Темека:
- Крейгар, ты с утра умылся или что?
Да, он ведь сейчас без иллюзий. Внутри шевельнулось беспокойство, но я запихнул его поглубже. Может быть, даже зря. Наверное, нужно было после смерти Леди научиться обращать внимание на свои ощущения. Хотя, надо сказать, даже если бы я в тот момент все узнал, это все равно ничего бы не изменило. Да, совсем ничего.
Пришел Нарвайн, передал стопку корреспонденции. Видимо, Мелеставу все еще промывали мозг на тему того, что о своих проблемах нужно сообщать незамедлительно.
- Что-то интересное было?
Нарвайн очень дружелюбно улыбнулся. Еще немного - и он упадет ко мне на грудь, брататься и признаваться в любви. Так-так, чем безмятежнее у меня в конторе кто-то выглядит…
- Сплошная рутина, босс. Ничего выдающегося. Все, как приказал Крейгар - работа и ничего кроме. Финансовый отчет готов. Было два пожара в трактирах, оба очень тщательно проверили после той истории с Ларисом, причины вполне естественные.
- То есть, деньги идут к нам без проблем, на наших парней никто не нападал?
- С деньгами все отлично, босс, - Нарвайну осталось только упасть ко мне в объятия, так он сейчас излучал дружбу, любовь и наиприятственнейшее свое ко мне отношение.
- А что насчет нападений?
- Темек, по крайней мере, жив. Ему очень повезло, я бы сказал. Отбиться от четверых...
- Кто?
Нарвайн посмотрел поверх моей головы:
- Какие-то теклы, босс. Допрашивать было некого. Я думал, после того, что произошло, они не вылезут. Но мы же не можем окружить каждого работника толпой телохранителей, это допустимый риск - нарваться на прошлые дела.
Интересно, почему Темек? Хотя понятно, это он закрыл дверь, заперев нас с Коти в квартире. Косвенная вина, вроде это так называется? Если бы он не запер дверь, не пришлось бы отправлять Лойоша, а тот не отдал бы письмо Крейгару. Хотя, если бы изначально они не решили меня подставить, Темеку не пришлось бы запирать дверь, а Лойошу искать Крейгара, чтобы отдать письмо.

“Я его не искал, босс, я просто летел по указанному тобой адресу”.
“А зачем ты отдал письмо?”
“Но ты же не говорил, чтобы я никому его не показывал”, - Лойош потоптался  у меня на голове.
- Крейгар! - рявкнул я.
- Не надо так кричать, Влад, я здесь, - раздался ответ из привычного кресла напротив.
- Нам надо найти кое-кого. И поскорее, - мой взгляд вполне красноречиво уточнил не произнесенное вслух имя. - Что там с твоим поставщиком?
- Морганти не нашел, босс. Но можно отрезать голову, - по лицу Крейгара скользнуло выражение отвращения. Кажется, оно означает ярость.
- Отправь ребят, пусть найдут. В доках был один старый заброшенный подвал, думаю, мне будет удобно, если она дождется меня там.
- Понял, босс,  - сказал Крейгар, выскользнув за дверь.

Она сидела в углу темного, сырого подвала, сжав руками колени. Черные волосы были растрепаны, а из уголка губ тянулась полоса запекшейся крови. Костяшки пальцев были сбиты, на запястьях виднелись темные синяки от сильных рук, которые притащили ее сюда. Парни не слишком церемонились. Странно, но во мне ничего не шевельнулось, даже отдаленно похожего на жалость, сколько я ни пытался найти это чувство внутри себя.
Чимов и Шен стояли за моей спиной. Темек поставил блок на телепортацию. Крейгар нетерпеливо мялся справа от меня, рука его держала за спиной совершенно новый, идеально наточенный кинжал, только что извлеченный из наших запасов.
- Здравствуй, Кот, - произнес я.
Она затряслась и посмотрела на меня с ненавистью.
- Влад… пронырливая сволочь… ты жив.
- Как видишь, душа моя. А вот ты - уже нет, и, думаю, ты догадалась, почему.
Я подошел к ней ближе и схватил за подбородок. Ее глаза метали молнии, а руки потянулись к моей, той, которой я держал ее голову, но я отбросил их резким ударом.
- Я бы мог отомстить тебе за каждое предательство отдельно, - я смотрел в ее глаза, которые медленно наполнялись слезами. - Можно отрезать тебе пальцы. Все по одному, а можно - и по одной  фаланге. Можно выколоть глаза. Можно отрезать твой слишком длинный язык. Мне было бы плевать на себя, я привык к тому, что на меня часто ведут охоту. Но Телдру я тебе не прощу.
Коти колотило мелкой дрожью, она то ли плакала, то ли смеялась, оскалив окрашенные кровью зубы.
- Делай, что хочешь, ублюдок… - прошептала она. - Но я тебе все испорчу. Испорчу твое наслаждение от мести.
- Чем, Кот? - усмехнулся я. - Скажешь, что любила меня, как никогда в своей жизни? Поверь, для меня это не имеет никакого значения. Во имя твоей любви я просто убью тебя быстро и почти безболезненно. Считай, что это - мой прощальный подарок.
Ее голова упала на грудь. Она всхлипывала, но меня этим было не разжалобить. Я и так слишком милосерден - все же я не собирался ее мучить, а кинжал мы наточили очень остро.
Я встал и отбросил ее ударом в плечо. Она повалилась, как мешок с песком, тяжело и грузно.
- Крейгар, - кивнул я и отвернулся.
Крейгар всегда доводит дела до конца, до самой рукояти - иногда, в довольно прямом смысле.
- Отличная “работа”, Крейгар, - сказал я. - Заройте это где-нибудь. А голову выбросьте в какую-нибудь канаву в Восточном квартале. Пусть ее случайно найдут через пару дней.
- Я не делаю “работу”, Влад, - сдавленно сказал Крейгар. - Это только один раз и только ради тебя.
“Я знаю, Крейгар. Я оценил”.
“Охота за головой тсера была приятней”.
“Хочешь отпуск, отойти от нервного потрясения?”
“Только если в этот отпуск мы возьмем Маролана”.
Мы оба улыбнулись. Темек снял блок, мы телепортировались. Мне было спокойно - я окончательно перелистнул страницу. Тем более, что сейчас есть еще столько замечательных поводов нервничать, бояться, ждать. Один мертвый враг - неплохое разнообразие, даже приятное.
- Может, сходим куда-нибудь пообедать, Крейгар?
- Вместе?
- Почему бы и нет. Главное, чтобы столики были в разных концах зала.
Теперь можно было шутить безболезненно даже на эту тему. Крейгар шутку поддержал:
- Или это могут быть два разных трактира. Ты ведь сказал “сходим пообедать вместе”, а не “вместе пообедаем”.
- Йенди…
- Да. Согласись, я хорошо умею придираться к словам?
Мы оба немного помолчали. Потом я все-таки спросил:
- У нас все получится?
- Смотря, что ты имеешь в виду. Но да, я уверен, что Леди вернется, в конце концов, мы уже столько сделали для этого. Она просто обязана вернуться и раскритиковать работу слуг по подготовке торжеств. А сейчас, Влад, я действительно очень хочу есть. Можно мне кусочек теклы, босс?
“Эй, это моя реплика. Тогда я хочу пойти в трактир пообедать”.
- Хорошо, мы уже идем. Я разрешу тебе выбрать кусок в моей тарелке.
- Правда?
- Лойошу, Крейгар. Ты сам можешь о себе позаботиться.
Мы сходили на обед в ближайший трактир. Столик был, конечно, один. Крейгара, кажется, мало кто узнал, но это я понял только спустя некоторое время. По дороге нам попались несколько общих знакомых, которые поздоровались со мной, но не с ним.
- Не увидели?
- Не узнали.
- И надолго ты без иллюзий?
Крейгар поморщился:
- Пока не прикажу себе снова ими воспользоваться. Мне в тот момент ничего умнее в голову не пришло, чем стать самим собой. Нужно было сделать так, чтобы удержать в узде Море Хаоса, бушующее в комнате Маролана. Только не спрашивай, что за магия с приказами.
- Прикажи сейчас, - попросил я.
Крейгар встал:
- Скоро вернусь.
Я честно ничего не ел, опасаясь подавиться, когда он появится. Это возымело эффект: когда я обнаружил напротив Крейгара, снова привычно-иллюзорного, я только слегка вздрогнул.
- Приятного аппетита, босс.
- И тебе.