Они встретились только после полугода бесконечных и раздражающих поисков. К тому времени уже все трое перезнакомились и даже проверили свои внутриотрядные отношения на первую кровь, сломанные кости и выбитые плечевые суставы: прямо скажем, командование их не щадило, а до кампании, где они все стали героями, оставалось ровно семь месяцев. О чем, понятное дело, никто не знал.
— Тут мы все и сдохнем, — жизнерадостно скалила зубы Драконий Шип.
— Зато втроем, — поддакивала Снежинка.
Лекари их обходили стороной и редко какой клерик снисходил до того, чтобы подлечить неполный отряд — никто не хотел тратить ману на чужих товарищей, тут своим бы помочь… Так бы они и мыкались, если бы в один теплый вечер к их костру не притащился странный парень в длинном сером балахоне, подол которого волочился за спиной, чуть ли не затирая следы, — форму страдальцу выдали явно без учёта его роста. Тройка окинула пришедшего настороженным взглядами и продолжила разговор про вооружение, которого всегда не хватало и, Рогатый его дери, стоило как алмазы из королевской сокровищницы, и сучьи дети лекари, Рогатый по ним потопчись, лечить не соглашались даже за тройную плату, и командиры, те ещё твари, бросали неполный отряд на самые тяжёлые участки… В общем, все сошлись на том, что жизнь несправедлива, но они отомстят!
Парень с самого начала повел себя странно, чем вызвал недюжинный интерес: не каждый день перед вами то одним боком встанут, то другим… Даконий Шип, скептически приподняв бровь, наблюдала за этими топтаниями на месте. Златоглазка терпеливо ждал развития событий, а Снежинке было наплевать.
Тут Златоглазка отметил любопытную деталь и жестом указал на таковую Ретте. Подошедший парень не просто поворачивался то одним боком, то вторым, он ещё и ладонью прикрывал то ухо, что было направлено в сторону сидевших у костра, а с очередным поворотом ладонь и закрываемое ухо, соответственно, менялось. Но наблюдать за этим было весьма интересно, а бесплатные представления на военном фронте устраивались для поднятия боевого духа прямо скажем никогда. Так что изучали новенького со все возрастающим интересом.
— Как думаешь, спляшет? — одними губами спросила Драконий Шип.
Снежинка и Златоглазка пожали плечами и продолжили наблюдение за этой демонстрацией себя во всей красе…. балахона. Но этим дело не ограничилось. Мелодичным голосом, плавно переходящим во всхлипы, подошедший попросился в их отряд. Но сделал это так невнятно, что никто его не понял.
Драконий Шип нахмурилась, Златоглазка насупился, а Снежинка сходу выдала:
— Повтори нормально, а то хрен поймёшь.
Похоже, поведение отряда парень принял за отказ, сложил в молитвенном жесте руки перед грудью и заныл:
— Ну возьмите меня! Ну пожалуйста! Вы уже восьмые, кто от меня отказывается… А я полезный! Я в травах разбираюсь и магия у меня лечебная…
Златоглазка подавился воздухом и от неожиданности зарычал:
— А с хрена ты решил, что мы уже отказались?! Нам клерик позарез нужен!
Парень, светловолосый и кареглазый, тонкокостный и тощий, похоже не понял и продолжил ныть на одной противной ноте:
— Нееееее, не отказывайте сразу, хотя бы проверьте, что я умею… Я много чего умею… И лекарства варить, и переломы вправлять, и кровь останавливать… И мана у меня быстро копится, если ко мне по-хорошему…
Тут подавилась воздухом уже Драконий Шип:
— Эй, ты слышь, мелочь, не гундось! Лучше и правда продемонстрируй, чего ты там умеешь.
Парень убрал руки от ушей и настороженно воззрился на троицу.
— Вы серьезно?
Все трое синхронно кивнули. Парень нахмурился.
— Вы точно меня не прогоните?
Все трое переглянулись и снова одновременно помотали головами, по которым получали не настолько часто, чтобы отказываться от такого подарка небес.
Метаморфоза лица парня была сногсшибательной: его счастливая улыбка была ярче костра, а скорость, с какой он перемещался между будущими товарищами по отряду, было трудно отследить взглядом. Троица только успевала ойкать и стонать, а клерик метался между ними и тыкал, вправлял, вливал, не забывая при этом причитать.
— Ой, а у вас вот тут треснуло десятое и девятое ребро слева. Это очень неприятно и со временем грозит болями в поясничном отделе…
Снежинка успела только дёрнуться от боли, которая мгновенно прошла, и девушка встала, с облегчением расправляя плечи возвращая себе прежнюю горделивую осанку.
— Ой, а у вас вот тут неправильно сросшийся перелом, сейчас попробую залечить, это много маны не потребует.
Златоглазка охнул, когда лекарь упёрся ему ладонями в лопатки, и спину того окутало зеленоватое свечение.
— Ой, а у вас тут застарелый вывих плечевого сустава. Как же вы так неосторожно, плечо же каждый раз перенапрягается, когда вы бьете снизу вверх.
Драконий Шип ойкнула, раздался щелчок, и плечу стало как-то совсем уж легко, чего давно с ней не было, а клерик продолжал над ней причитать, проминая ладонями ее самое дорогое и охраняемое! От неожиданности Драконий Шип испытала удивительно редкий, практически редчайший в ее жизни, приступ молчания.
— Ой, ну кто же вас так лечил? Руки бы повыдергивать этому недоумку, — продолжал причитать парень, проминая округлости женщины. — Ягодичная мышца развита хорошо, но не получает необходимого ей кровотока из-за защемления седалищного нерва и смещения правой тазовой кости. Таааак, сейчас мы это поправим…
Теплые мягкие руки аккуратно нажали, а затем плавно повернули, и неприятное ощущение в правом боку пропало напрочь. Драконий Шип была настолько удивлена, что чужие ладони на своей заднице не просто стерпела, но и даже не отбила.
Все трое теперь стояли и, разинув рты, обозревали друг друга. Первой опомнилась Драконий Шип, схватив клерика в крепкие объятия.
— Спасибо тебе! Если ещё денег возьмёшь только в два раза больше, чем городские…
В ее руках возмущённо запыхтели и стали настойчиво вырываться.
— Я своих товарищей лечу бесплатно! — вспылил парень, а затем застенчиво улыбнулся. — Вы же, в случае чего, прикроете мне спину, да? Не выпихнете в атаку? Я в обороне куда лучше сгустками отравленной маны кидаюсь…
Тут его заключил в объятия уже Златоглазка с громкими криками:
— Драгоценный! Где ж ты был все это время? Наверное, шел к нам через Квинтай… И мана у него отравленная имеется, ну ты подумай!
Последнее Златоглазка сказал уже Драконий Шип. Та одобрительно кивнула: таким редкий клерик мог похвастаться. Так что им повезло.
— Ну и как тебя зовут, уникум ты наш? — Драконий Шип уже была готова расцеловать поганца.
Тот заметно сник, но все же негромко представился:
— Гвиэлен Алирийский. Незаконнорожденный сын королевской сестры и обычного стражника…
И замер, настороженно наблюдая за троицей. Пауза затянулась, но ее разрушила Снежинка.
— Не дрейфь, чудо ты наше, мы все тут такие — наследники и не очень — при этом полученные не совсем законным путем…
— Правда? — Надежду в голосе новопринятого члена отряда можно было подержать в руках.
— Значит, я вам подхожу? — несмело поинтересовался он.
— Более чем, — твердо кивнула головой Драконий Шип и скривилась: в шее что-то противно хрустнуло, и Гвиэлен тут же бросился проминать ей затылок, причитая про небрежность в отношении мышц шеи.

— А чего ты уши свои от нас прятал, — внезапно спросил Златоглазка, — они у тебя не лопоухие. Нормальные такие уши…
Драконий Шип хихикнула.
— Это у тебя уши, остолоп, а у него маленькие аккуратные ушки…
Одновременно с женщиной Гвиэлен пояснил:
— Это досталось мне от мамы, королевские уши — с тремя родинками. На каждом. По ним и определили, что я бастард. Теперь выгоните?
— Да ни в жизнь! — воскликнула Драконий Шип, шея которой теперь чуть ли не пела от ощущения благостного покоя. — Ты нам идеально подходишь, и Снежинка права: выговаривать твое имя полностью в бою трудновато, Так что будешь ты у нас… — Женщина на мгновение задумалась, но ее опередил Златоглазка.
— Лен! Королевские! Ушки! Вот!
Гвиэлен растерянно попробовал на языке новое имя и расплылся в широкой улыбке.
— Я так рад! Прямо не описать словами! От радости хочется кому-нибудь что-нибудь вправить, — Товарищи слегка замерли и напряглись. — Ну… Или сломать…
Вот так они и познакомились, будущий самый прославленный боевой отряд с алыми лилиями на гербах.