Отсюда выстрелы слышались легкими щелчками, как будто похрустывали лопающиеся пузырьки на защитной пленке. Дарл обожал их, там, в мирной жизни, он их щелкал, раздражая меня жуткими звуками. Но я тренировал выдержку и не раздражался стоически. Тоже мне проблема… Эта рыжая сволочь, разумеется, сразу перешла на разные способы, описанные в какой-то книге под названием «Как достать вашего мужа за три часа». Но щелкание пленки меня ничуть с той поры не драконит.
В правом ухе ожил наушник, мягкий приятный женский голос сообщил мне интимным тоном:
- Капитан, у отряда проблемы. На них выпускают тяжеляк.
Это оказалось проблемой неприятной, но не смертельной. Я переключился на командира отряда зачистки:
- Отходите. "Вилар", сравняйте тут все с землей, когда взлетит шаттл. Чтобы красиво и никто не выжил.
- Вас понял.
Вот и все. Через три минуты заговорит корабль, а когда он выдает очередью факты и добивает точными попаданиями аргументов, всем приходится заткнуться и внимательно сдохнуть в качестве финала дискуссии. Тяжеляк там, не тяжеляк, корабельная орудийная система на скорость астероидный пояс расстреливала, помнится мне.
Тогда мы спасали аварийный корабль. Маленькое грузовое суденышко, затертое астероидами. Капитан этого корыта сделал все, что мог, то есть, связался со мной и предложил стать вдовцом или спасти мужа. До того момента я не знал, что умею а) так бегать б) так орать в) так материться. А мой верный ИскИн не знал, что он умеет нервничать. Хотя тогда никто ничего не знал о себе, оказывается. Срочный вызов? Я никогда еще не командовал кораблем, прибежав на мостик одетым только в трусы. Срочный вызов освобождает от формы по уставу, но до этого момента я всегда сперва одевался, а потом бежал.
Интересно, что чувствовал тогда Дарл, глядя, как «Вилар» открывает огонь прямо по нему? Я-то знал, что оружия наводятся чуть левее, но на таком расстоянии попробуй разбери. А когда на тебя надвигается неостановимая громада патрульного крейсера, которая дает залп… К чести Дарла, он даже не поседел. Просто отправил меня в нокаут, как только увидел, после чего присосался к коньячной заначке в моей каюте. А дальше уже скучно и неинтересно всем, кроме нас двоих.
- Капитан, все на борту.
Обожаю искусственный интеллект на кораблях. Ни тебе воплей про то, где носит самого капитана, ни тебе верещания, что без моего присутствия огонь открывать никто не станет. Приказ получен, приказ понят, приказ выполняется. А выживание капитана – на совести самого долбодятла в капитанской форме.
- Открыть огонь.
Прощай, прекрасный мир. Сейчас от тебя ничего не останется. Ну, не от всего, конечно, конкретно от одной области.
- Красивый вид? - Дарл разлил чай по стаканам.
- Да охренеть можно, - согласился я, приваливаясь плечом к мужу.
Обожаю сидеть на скале, свесив ноги вниз, пить с Дарлом земляничный чай и смотреть, как мой корабль равняет пиратскую базу с поверхностью планеты.
Нет, сам я команду в бои не вожу. Штурмовая бригада из киборгов в органике-командире не нуждается.