Свадебный день. Пытка и мука. Каждую пятницу по старинному обычаю влюбленные пары оккупировали Дворец Любви. Под этим названием, больше приличествующим какому-нибудь борделю, скрывалось белоснежное строение, в котором по разным верованиям и традициям женили, брачевали, венчали, сплетали воедино судьбы. Выглядел этот Дворец очень красиво, архитектор постарался над тем, чтобы здание напоминало белое легкое облако. Панели могли и сменить цвет, если молодожены желали. Золото, лазурь, кармин, антрацит, голубоватый лунный камень - все, что хотите.
Только вот Вену Айдаско, штатному уборщику, отвечающему за северное крыло, этот Дворец надоел хуже стандартной колючей зимней формы, в которой он мел дорожки в снежную пору.
- Ну, сам посуди, - уговаривал его напарник из западного крыла, старый Томас, - тут и платят прилично. И дали жилье. И работы мало.
- Знаю. Но все равно...
Вен и сам не мог объяснить, что именно творится с ним.
Идти ему было некуда, семьи не было, образование было совершенно невостребованное в этом городе - пилот космолета класса "эрран". Данных космолетов в Галактике насчитывалось семь штук, огромных и неповоротливых махин. И пилотами они были укомплектованы лет на двадцать вперед.
Вену оставалось только тренироваться в боях и пилотировании на симуляторе. Его имя занимало все строчки рекордов и нормативов. Но толку было ноль - до ближайшего космопорта одна планета. И там не устроиться. Ненужные пилоты такие ненужные, бесполезные. Даже пособие не дадут без налета часов.
- Сиди и не чирикай, - сказал ему старый Томас. - Иди, систему почини, ее опять лепестками забило.
Вен ненавидел цветы. Он ими пропах с ног до головы. А еще он терпеть не мог свадебные марши во всех вариантах и традиционные пожелания счастья-любви-детей. Больше этого его раздражали только бесконечные экскурсии, которые водили по Дворцу Любви во все остальные дни.
Но сейчас пришлось вставать и идти чинить систему, верней, сперва искать ящик с инструментами.
- Бр-р-р, еще и лилии, гадость какая.
Лепестки пришлось выскребать руками, цветы мерзко хрустели. И запах… Вену казалось, что этот сильный душный запах оседает на коже липкой пленкой.
"В душевую".
Отмывался мужчина с остервенением, щедро наливая на мочалку дезинфицирующего мыла с антизапахом. Наконец, когда кожа уже скрипела, он выполз из душа. Дежурство уже заканчивалось, и это не могло не радовать. Если бы еще жить где-то в городе, чтобы хоть ненадолго не видеть набившие оскомину ажурные стены, цветы и прочее. Но, увы, жилье давали во Дворце. А тратить деньги на съем отдельного жилья… нет уж, лучше накопить неплохую сумму и в отпуск рвануть куда-нибудь подальше. Чтобы море вокруг, никаких узоров и цветов. Или горы, снег и пещеры.
- Вен, ты спать?
- Да.
- И чего ему не нравится, подумаешь, цветы.
Вен завалился на постель, закинув руки за голову. Тоска. Скука. Скорей бы отпуск. Но еще две недели, которые тянулись как старая жвачка, прилипшая к подошве.
- Айдаско, спишь уже?
Вен промолчал, надеясь, что от него отстанут.
- А завтра экскурсанты будут, на целый день...
- Вот не было печали. Ладно, пойду пройдусь, а то что-то вообще бессонница, на свежем воздухе хоть сон нагуляю.
Ночью во Дворце, к счастью, было тихо. Ни музыки, ни шумных кортежей, ни любопытных экскурсантов. Только внешняя подсветка стен. Вен сел под стеной, стал смотреть в небо. Из-за фонарей и подсветки звезд почти не было видно, зато полная луна королевой занимала небосклон. Вен протянул руку, словно мог коснуться ее. Дотянуться, конечно, не получилось, но раздражение как-то улеглось. И потянуло в сон. Айдаско дошел до своей койки и свалился.
Утром и впрямь пришли экскурсанты, но Вена обязанность водить их по коридорам миновала - вот уж поневоле порадуешься плохо подвешенному языку.
Он лениво ковырялся в технике, слушая вполуха далекий гул голосов, похожий на шум моря.
- Привет. А что это такое? - застенчиво поинтересовались за спиной.
Вен повернулся, уставился на нечто красивое:
- А это система сбора пыли.
Мальчишка лет тринадцати-четырнадцати на вид наклонил голову набок:
- Какая интересная... никогда не видел такой конструкции, в центре другие.
Вен пожал плечами:
- У нас такая. А ты потерялся?
- Нет, мне папа разрешил побегать самому.
Вен кивнул - разрешили так разрешили, и вернулся к своей работе. Ребенок отчего-то не уходил.
- А можно посмотреть?
- Ну можно, а на что именно?
- На систему, на ремонт, на вот тот дворик и окошко.
Вен разрешил - ему было все равно. Парнишка не шумел, не ронял ничего, не путался под руками - Вен и забыл про него, пока что-то не громыхнуло в воздуховоде.
- Что там...
- О-ой! - из воздуховода вывалился давешний парнишка, чумазый, лохматый, но счастливы-ый...
- Ты чего, дурак? А если б я включил продувку?
- Так я же следил за ремонтом. Тут еще минут на двадцать ковыряния, значит, продувку включать не будешь, - серьезно так, обстоятельно объяснил парнишка. - А я никогда не был в воздуховоде, на базе папа Руди не пустил, а в центре у папы Люсьена они узкие, не пролезу.
"Папа Люсьен" - это было что-то уже знакомое. Но Вен не вспомнил.
- Иди умойся хоть, чучелко. А то родители не узнают.
Мальчишка засмеялся и убежал. Небольшую душевую для персонала он нашел сам и как-то сразу. Вен вернулся к ремонту системы почему-то улыбаясь - не едва заметно, уголками губ, а во весь рот. Такой милый мальчик. Смешной. Одни волосы чего стоят - рыже-фиолетовые, никакая стрижка не спасет. И такой... теплый.
- Папа Руди, а мне по воздуховоду разрешили полазать! - звонкий голос раздался уже из параллельного коридора. - Здесь здорово!
Следом зазвучал еще один голос, глубокий, привыкший командовать:
- Ну и хорошо, что разрешили. А где Диего?
- Не знаю, он со мной не ходил. А что?
- Он пришел на работу устраиваться!
Подросток почесал затылок и рассудительно заметил:
- Ну, тем более он не стал бы со мной по воздуховоду лазить. Да он бы и не пролез, отъелся на инфра-излучениях у папы в центре.
- Ищем Диего, его ждут в кадрах.
Филист проблему решил просто - пошел спрашивать у Вена:
- А вы здесь не видели такого как я, только постарше?
- Нет, сюда вообще никто не приходит.
- Но я же пришел... - впрочем, парнишка уже бодро топотал по коридору куда-то вглубь помещений. - Диего! Отзовись!
- Да-да, я тут на витражи загляделся.
- Папа Руди говорит, тебе в кадры надо.
- Здесь есть витражи? - под нос удивился Вен. - Никогда не видел.
- Иду уже!
Шаги протопотали в обратном направлении. Неведомого Диего Вен рассмотреть не успел, только подростка, волокущего его за руку.
- Папа Люсьен, мы нашлись!
- Молодцы, - голос был мягкий и смеющийся.
- А здесь интересно. Можно я буду к Диего приходить?
- Можно, конечно же.
- Ура-а, спасибо, папа Люсьен!
Вен только хмыкнул, отряхнул руки, собрал инструменты. Подросток заглянул к нему, вежливо попрощался. На этом пересечение мужчины с экскурсантами закончилось. Вен направился к себе, нужно было перекусить перед следующим витком работы. Увы, спокойно пообедать не удалось - весь персонал Дворца был взбудоражен и ошарашен. Все носились и что-то бурно обсуждали. Вен попытался обойти их стороной и все-таки поесть спокойно, но куда там.

- Представляешь! - ухватил его за рукав Томас.
- Не представляю, - отрезал Айдаско.
- Так ты только представь, у нас солар будет работать!
- И что? Ажиотаж-то почему такой?
Томас аж дар речи потерял. Жаль только ненадолго.
- Ты что, это ж такое... такой... Они ж такие...
Айдаско только скривился и пошел дальше разбираться с цветами и лентами, а еще надо было выкинуть мусор, позвонить, чтобы не забыли приехать, и опорожнить баки. В общем, хоть кто-то тут должен был работать. Постепенно остальной персонал тоже зашевелился, так что совсем уж одному вкалывать не пришлось. Но неизвестного солара Вен заранее терпеть не мог - если коллеги так реагируют, страшно представить, какое паломничество экскурсантов начнется. А уборка опять будет на совести Вена. От Томаса толку в ближайшую неделю явно ждать не стоит.
"Отпуск и только отпуск".
Смотреть на новенького на следующий день Вен не пошел принципиально. Ну его, и так вон народ какой-то непонятный уже бегает, записывается на эскурсии. А уборщик сломался, как назло. Но, видимо, от судьбы не уйдешь, и к обеду новенький пришел знакомиться сам:
- Простите... а можно я здесь немного посижу?
- Вот прямо здесь? - Вен осмотрел мастерскую. - Ну, посидите.
Парень, чем-то отдаленно похожий на вчерашнего подростка, тут же примостился на тумбу очистителя воздуха и облегченно вздохнул:
- Фу-ух, надеюсь, тут искать не догадаются. Спасибо.
- А кто вас так рьяно разыскивает?
- Коллеги, - вышло даже жалобно. - Такое чувство, что они никогда солара не видели. Или что у меня три руки и восемь ног.
- А, так ты и есть тот солар, из-за которого мне прибавилось работы?
- Из-за меня прибавилось работы? - удивился парень. - Извините, я не хотел.
Вен только хмуро глянул на него и продолжил ремонтировать вентилятор. Парень еще поерзал, потом все же предложил:
- Может, помочь что-нибудь? Ну, там подержать, протащить через воздуховод...
- Нет, я справлюсь.
Солар посидел еще немного, потом бесшумно испарился. А минут через пятнадцать вернулся, с бутылкой минералки - натуральной, чуть соленой и без газа. Вен такую любил, потому что она ассоциировалась у него с морем, но цена обычно приводила внутреннего хомяка в боевую готовность. Никакой зарплаты не хватит пить ее постоянно.
- А это вам. Ну, за неприятности.
Вен простил мальчишке если не все, то многое. Солар солнечно улыбнулся:
- Меня зовут Диего. А вас?
- Стивен Айдаско. Но меня зовут просто Вен.
- Очень приятно, - Диего улыбнулся еще лучезарней. - А можно я буду у вас иногда прятаться? Готов вносить контрибуцию минералкой и бутербродами.
- Ну, если только иногда прятаться...
- Спасибо! - солар как-то странно дернулся, будто хотел обнять, но не решился, и поспешил убежать.
Вен допил минералку с некоторым сожалением – быстро кончилась. Да и парень ему против обыкновения не мешал, наоборот, как и вчерашний подросток, необъяснимым образом поднимал настроение. И работа на удивление спорилась.
- Ущипните меня, Вен улыбается...
Айдаско тут же помрачнел. Томас то ли сделал вид, то ли поверил, что ему показалось. Вен этой ночью даже заснул легче, чем обычно. И симуляторы не снились. И вообще, сон был легким и воздушным. А в обед Диего снова пришел прятаться - с минералкой и бутербродами.
- Здесь хоть поесть можно спокойно.
- Садись и ешь, - Вен тоже достал обед, банку рыбы в масле.
Диего пристроился на кожух системы кондиционирования, с аппетитом принялся за свои бутерброды. Правда, половину вместе с минералкой подвинул Вену:
- Я не знал, какие вам нравятся.
- Я все ем, малыш. Не стоило так волноваться.
Солар забавно насупился:
- Почему малыш? Я цикл взросления полностью прошел.
- Ну и что? Все равно ребенок.
- Да почему ребенок? - Диего даже надкушенный бутерброд отложил.
- Ты маленький.
- Ну, не всем же быть такими, - солар развел руки в стороны, видимо, демонстрируя ширину плеч Стивена.
Вен хмыкнул и отпил из бутылки.
- Нет, ну правда, - Диего откусил от бутерброда. - То, что я тебе по шею – не показатель.
- Ну, если приняли на работу...
- Ты неправильно формулируешь. Если папа Люсьен отпустил в самостоятельную жизнь - значит взрослый.
- А кто такой папа Люсьен?
- Ну, папа Люсьен, - солар беспомощно развел руками. - Профессор Люсьен... он нас создал, меня и братьев.
- Люсьен Адрус? - припомнил Вен.
- Адриус, - поправил его Диего. - Но по фамилии его никто не зовет.
- Понятно. Искусственный мальчик.
- Мы настоящие! - свел брови к переносице солар.
Вен только хмыкнул:
- Это я настоящий и живой, а тебя искусственно вырастили, напичкали излучением и выставили... Ладно, ешь уже, у нас обед не бесконечно тянется.
Солар насупился и замолчал, доедая бутерброд. Стивену даже стало немного совестно - обидел ребенка. Но, с другой стороны, он ведь чистую правду сказал.
- Айдаско, отпускные дают! - позвали по внутренней связи.
Вен рванул за кровно заработанным и выбросил парнишку из головы. У него педантично уточнили дату отпуска, перечислили, за что и сколько он получит. Сумма была приличная, весьма и весьма. Должно было хватить и на море, и на отдых и даже на любимую минералку. А еще на парочку сувениров для коллег. Всякие там ракушки-кулоны-магнитики. Сам Вен прелести этого хлама не понимал, но ему ведь привозили подобное. Магниты он старательно вешал на доску, специально купленную для этого, ракушки ставил на полки, а кулоны просто складывал в коробку. Мелькнула непонятно откуда взявшаяся мысль отдать это все солару - пусть ребенок играет. Наверное, он и моря никогда не видел, недавно ведь из своей капсулы.
- А где у нас вообще Диего живет?
Вопрос вызвал ненормальное оживление и перешептывание, но, как оказалось, адреса солара никто не знал, даже кадры. Вен развел руками и коробку взял в мастерскую. Может, Диего все-таки не настолько обиделся, чтобы перестать у него отсиживаться во время обеда. А отдать всю эту ерунду лучше тому, кто ей обрадуется. Опять же, место освободится, а то скоро придется магниты лепить куда попало. Мысль выбросить сувениры отчего-то Вену в голову не приходила. Наверное, потому, что тащили их от души. Диего пришел все-таки. Снова с минералкой и бутербродами, но с настороженным взглядом из-под челки.
- Это тебе. Там всякая ерунда, но красивая, - Вен подвинул коробку.
Солар покосился на коробку с любопытством, но брать не спешил.
- Зачем? Я же искусственный.
- Ну и что? - не понял Айдаско.
- Таким же вроде не положено ничего такого, - хмыкнул Диего.
- Кем не положено?
- Ну, не знаю, - солар озадачился.
Вен подвинул коробку еще ближе. Диего все-таки не выдержал, полез смотреть, что там такое интересное и шуршащее. Чего там только не было - красивые открытки, пакетики с разноцветными камешками, прозрачные кулоны, маленькие насекомые в янтаре... И ракушки, куда ж без них.
- Ух ты... - солар немедленно зарылся в сокровища, сопровождая это увлекательное занятие невнятными, но эмоциональными возгласами. Вен только похмыкал, ну хоть кому-то все это барахло пришлось по вкусу. Губы снова необъяснимо расползались в улыбке.
- Обед закончен, - напомнила внутренняя связь.
Диего ойкнул, выскочил за дверь, тут же вернулся обратно за чуть не забытой коробкой. Вихрем наскочил на Вена, обнял и, кажется, чмокнул в щеку:

- Спасибо!
- Развлекайся, малыш, это все тебе.
Солар убежал. Айдаско с некоторым удивлением понял, что все починено, что не починено - и так работает без нареканий, а, главное, старые лепестки уже убрали, а новых пока не накопилось. Делать было совершенно нечего. Стивен прошелся по мастерской, разложил инструмент по типу и размеру. Переставил кожух, на котором обычно усаживался Диего, поближе к стене. После чего направился посмотреть, кем там солар работает вообще. Парнишку ожидаемо прикрепили к залу регистраций - мордашка симпатичная, улыбка искренняя, так даже случайные сопровождающие невольно улыбнутся в ответ и придумают повод еще раз прийти в Дворец. Вен полюбовался издалека. Диего среди легких газовых штор и цветов смотрелся гармонично. И чем-то исподтишка шуршал, когда выдавалась свободная минутка. Айдаско заинтересовался, пошел смотреть. Солар свое что-то прятал хорошо, в том числе и от Вена.
- Все нормально?
- Да, все отлично, - удивился вопросу Диего.
- С жильем разобрался?
- А что не так с жильем? - не понял солар.
Айдаско пожал плечами:
- Мало ли. Все нормально? Свет, вода...
Диего подумал. Потом подумал еще.
- Ну, горит, течет... только я до патрона не достаю, лампочку поменять, а стремянку взять не у кого.
- Я могу все поправить.
- О, точно, ты же выше! - обрадовался парень. - А то папу Люсьена отвлекать совестно.
Вен подумал:
- Забрать после работы?
- Ну, если тебе не сложно, - лучезарно улыбнулся Диего.
Айдаско пожал плечами:
- Не-а.
- Тогда договорились. Ой, у меня тут работа, - солар помахал ладонью в жесте "кыш".
Вен понятливо умелся. Еще и потому, что не хотелось никому объяснять, как это он так сошелся с соларом. Вопросами завалят, масляными глазами заблестят. А Диего... Он же дитя, как такое вообще в постель? Его надо любить, оберегать... Ну, как младшего брата. Игрушки вон дарить, открытки и сувениры. Лампочки вкручивать. И починить кран у него дома. Откуда возникла уверенность, что кран сломан, тоже было непонятно, но Вен на полном серьезе отложил нужные инструменты для возни с водопроводом. И под конец дня пришел за Диего. Солар, видимо, уже приобрел нужные навыки, испарился с рабочего места тихо и незаметно. Вен почесал в затылке - и как его искать.
- Пст! - Диего окликнул его сам, поманил за собой.
Вен пошагал на зов. Оказывается, технические ходы не только были достаточно просторными, чтобы превратиться в настоящую сеть тайных переходов, но и имели выходы на улицу. А там добраться до флаера было делом легким. Машинка у Диего оказалась не то чтобы дорогая, но аккуратная и резвая, а вот квартира производила впечатление легкой запущенности. Вен сходу принялся наводить порядок - отмывать, чинить, прикручивать, переставлять. Кран и в самом деле дышал на квазар, только чудом еще не отвалившись, да и прочая обстановка здорово напоминала Стивену время, когда он только начал жить самостоятельно и не знал, откуда берется еда в холодильнике и чистые вещи в шкафу.
- А постирать? А приготовить?
- Я ультрафиолетом ужинаю, он вкусный!
- А вещи стираешь тоже ультрафиолетом? - ехидно удивился Айдаско.
- А я пока неделю тут живу, еще не стирал, - бесхитростно признался Диего. - Но теорию знаю, и на адаптации нас учили. И готовить, и убирать.
- Оно и видно, - буркнул Вен. Вещей тоже было не так чтобы слишком много, больше всего это напоминало классический командировочный набор.
- А научи меня?
- А как же ваша хваленая адаптация? - поддел его Вен.
Диего смущенно развел руками. Айдаско разлохматил ему волосы, улыбнулся:
- Ладно, ребенок, смотри и запоминай.
Солар принялся учиться пользоваться всей бытовой техникой. Осваивался он и правда быстро, похоже до этого просто не пробовал что-то делать - не видел нужды. И магниты развесил на холодильный шкаф. Даже какую-то картину из них составил.
- Ну вот, так намного лучше, теперь хоть дом похож на дом...
Диего выглянул в окно, помялся немного:
- Оставайся ночевать? Еду я найду, а уже поздно, и Дворец, наверное, закрыли.
- Ну, ладно, если не стесню.
Солар посмотрел на него со странным выражение лица:
- Ты же сам видишь, что мне много пространства не надо, я даже квартиру толком не обжил.
- Хорошо, сделаем ужин. И спать.
Диего пошуршал по шкафчикам и холодильнику, нашел крупу, какие-то консервы и довольно свежий хлеб. Задумчиво посмотрел на упаковку яиц:
- А как вот это есть?
- Можно их сварить. Можно пожарить. Если есть молоко, можно омлет.
- Молока нету, - мотнул головой парень, отдавая упаковку Вену. Сам он все равно собирался ужинать как обычно.
Вен пожарил яичницу.
- Пробуй.
Солар неохотно выполз из-под ультрафиолетовой лампы, потянулся:
- Ну, если только попробовать...
- Пробуй, да.
Яичница была старательно попробована - по кусочку с каждого бока - и признана годной для питания. Но потом Диего все равно ушел под свою лампу, правда, достав перед этим заварку. Вен питался, восполняя силы. Тихо гудела лампа, шумел закипающий чайник, шуршало листьями какое-то дерево во дворе. Уютно так. Все-таки есть что-то в этих искусственно созданных мальчиках, раз даже Вена проняло. Спать ему выделили надувной матрас. Матрас был большой, удобный, хоть поперек на него укладывайся, а еще Диего притащил подушки и легкое покрывало - в доме было тепло. Вен впервые спал так спокойно и уютно. Даже чуть не проспал будильник, благо, солар его вовремя разбудил. Айдаско вихрем собрался и унесся. Во Дворец мужчина проскочил теми же самыми техническими переходами, чтобы не тратить время на круг по переулкам до главного входа.
- Вен, ты где был?
Стивен глянул на часы, убедился, что еще не опоздал.
- На утренней пробежке.
- А... ну-ну...
Диего, непонятно когда успевший добраться до рабочего места, тихо хихикнул. Что правда, то правда, бегал Вен быстро. Все потекло своим чередом - работа, прочистка, лепестки, уборка. На обед Диего не пришел, но Айдаско лишь плечами пожал - мало ли что. Может, на парня наконец перестали смотреть, как папараци на голозвезду. Да и у самого Вена обед был кратким - много дел. Сказывалось вчерашнее затишье.
- Стивена Айдаско вызывают в зал свиданий.
Вен даже не сразу среагировал на сообщение - кому к нему приходить? Но тут прилетел Диего, сцапал его за руку и потащил:
- Ты чего тормозишь? Не убегут от тебя эти системы!
- А... Это меня зовут?
- Ты один Айдаско в персонале, - фыркнул солар.
В зале свиданий ждал какой-то космолетчик в форме, безукоризненно отутюженной. Вен остановился было в дверях, но мелкий солар, оказывается, умел пихаться с целенаправленностью бульдозера.
- Стиви! - космолетчик повернулся к ним.
Айдаско побледнел, покраснел, пошел пятнами. Первая его юношеская влюбленность... Здесь. А зачем? Больше ничего Вен сделать не успел - Диего, наконец, пропихнул его в дверь и смог пройти сам.
- Ну, что ты стал-то?
- Привет, Рей.
- Стиви... - космолетчик шагнул было вперед, но потом остановился так резко, словно на стену налетел. - Солар?
- Где? А... Это Диего, он у нас тут работает.
- Работает, - хмыкнул Рей. Улыбка у него как-то померкла, но он все же сделал над собой усилие: - Как ты, Стив? Мы сто лет не виделись.

- Ну, так себе. Я уборщик.
- Я видел твою тестовую таблицу... Стив, я дослужился до капитана и имею право сам выбрать себе первого пилота.
Айдаско заметно занервничал:
- И?
- А ты пилот, - Рей почему-то тоже нервничал.
- Да, но... Я не летал... Никогда.
- Стив, ты лучший пилот из всех, кого я знаю. Соглашайся, пожалуйста.
Айдаско подумал и кивнул. Это шанс. А еще с Реем... Это ж вообще мечта.
- Только вот твой солар... - Рей все еще выглядел напряженным.
- Мой? Это не мой, это просто местный.
- Привет, - Диего помахал ладошкой. - Просто Вен здесь самый спокойный, я у него в мастерской прячусь.
Рей сразу же оттаял, хотя все-таки взглянул на Вена, ожидая подтверждения, тот закивал. Космолетчик отрывисто выдохнул, словно с глубины выплыл, сгреб Стивена в объятия:
- Как же я по тебе скучал...
- Рей, ну, ты чего? - Айдаско неуклюже его обнял.
- Ты знаешь, как я испугался, что ты откажешься?
- А почему я должен был отказаться?
- Ну, солар же.
Айдаско непонимающе посмотрел:
- И что с того, что солар?
Рей со смешком прижал его к себе:
- Ничего. Уже ничего. Я просто думал - твой.
- Да откуда у меня солар?
- А откуда солар в этом... Дворце бракосочетаний?
Диего подумал и объяснил:
- Я не выбрал партнера. Ну и вообще решил поработать тут. Ну, мы обычно работать ходим, чтобы папа Люсьен нас не содержал, у него денег не столько.
- А еще у него мелкий братец есть, - непонятно зачем поделился Вен. - Облазил тут все воздуховоды... О, так вот чего тебя на обеде не было-то!
- Ну, да, - смутился Диего.
- А я еще не ушел! - Филист довольно свесился из-под потолка. - Это Диего убежал, я думал - случилось чего.
- А это тоже солар, но точно не наш, - согласно покивал Вен.
Рей с любопытством разглядывал висящего на трубе подростка, который выглядел самым обычным, хоть и умильным.
- А он от природы такой... цветастый?
- Ага, я просто маленький, раннего развития. Ну, неправильного. Но папа Люсьен сказал, что я расту, - Филист еще и покачивался.
- Рей, так к какому сроку тебе нужен пилот?
Солары - это хорошо, но тут впереди работа, о которой Стивен мечтал все это время. И обговорить важнее ее.
- Ну, рейс через три дня.
- А корабль где? Ну, куда добираться, здесь ведь нет полноценного космопорта.
- У меня флаер. Я довезу.
Диего переводил любопытно блестящие глаза с одного человека на другого:
- А вы ведь остаетесь на день-два, да?
- Думаю, что вполне... - заколебался Рей.
- Тогда я квартиру уступлю! - радостно сообщил солар. - Филист, предупредишь папу Люсьена?
- Да, без проблем, - Филист спрыгнул наземь.
Рейнольд только успевал моргать - с соларами он до этого не сталкивался и осознавать, что они вроде как взяли Стива под крыло, было... неожиданно? Сам Вен все воспринимал ровно, не удивляясь. Впрочем, он всегда таким был, достаточно вспомнить учебку. Спокойный, немногословный, надежный, отличнейший пилот. Рей ничуть не жалел, что пришлось пробивать стены лбом, карабкаясь к капитанским нашивкам. Потому что он смог прилететь за Стивом. Кресло пилота и консоль управления подойдут ему точно больше, чем здешние цветы и бытовые роботы. А еще Рей его больше не отпустит, он это понял, когда увидел, как солар заталкивает Стива в комнату. Пусть разошлись они тогда не по его вине, пусть Айдаско не ответил на письмо - но ведь можно было написать еще раз.
- Пойдем поедим? - лучше ничего Рей не придумал.
- А... но, рабочий день... - растерялся Вен.
- Ну и что? Заодно уволим тебя.
- Какой ты внезапный, - Стивен вдруг улыбнулся, совсем как во время учебы. - Ну, пошли, только начальство надо все-таки предупредить.
- Пойдем.
Начальство представительный капитан космолета впечатлил, еще больше впечатлил радостно лыбящийся Диего и Филист, который Рея с Веном только что лепестками цветов не посыпал. Уволили Стивена сразу же. И начислили в добавок к отпускным выходное пособие. Отпуск, правда, накрылся, но Айдаско совсем об этом не жалел. Зачем ему море? У него есть Рей. И космос. Кстати, о Рейнольде... помнится, была у него одна привычка.
- Рей. Одна просьба. Ни-ког-да не дари мне цветы.
- Поче... Хорошо, никогда-никогда.
Диего давился смехом на пару с Филистом - бравый капитан весь в меленьких сиреневых лепестках смотрелся феерично. Вен сурово смотрел на соларов. Те развели руками:
- Зато сразу все понятно стало.
- Что понятно?
- Почему цветы и почему нельзя.
Рей закивал - да уж, каждый день цветы... Арина Строуг, главная заведующая Дворцом Любви, глубокомысленно кивнула своим мыслям и невинно поинтересовалась:
- Надеюсь, союз будете оформлять здесь? Учти, Айдаско, если нет - смертельно обижусь.
- К-какой союз?
- Брачный, - ласково улыбнулась женщина. - Уж какой выберете.
- Но с чего вы взяли...
- Идите, дети мои, по вам и так все за версту видно.
Вен украдкой покосился на Рея. Что там было видно Арине, осталось непонятно, но глаза удалось отвести с трудом. Рей и сам на него таращился, думал, что это незаметно. Мадам Строуг только с улыбкой головой качнула - и они еще отпираются.
- В общем, мальчики, разберитесь и приходите.
"Мальчики" дружно, но несколько замороченно кивнули и пошли на выход.
- Эй, а ключи? - окликнул их Диего.
- Какие... А... давай.
Солар метнулся к своим вещам, выдал ключ-карту.
- Вот. Хорошо вам отдохнуть.
- Спасибо, малыш.
- Я не малыш! - привычно возмутился Диего.
Вен лишь засмеялся.
- Буду присылать тебе магнитики из каждого космопорта, не-малыш.
- Правда???
Теперь засмеялся и Рей, подтверждая:
- Правда-правда. Я лично прослежу, чтобы он все присылал.
- Ой, здорово!
- А можно и мне магнитики? - умоляюще посмотрел Филист.
- Можно, - согласился Вен.
- Спасибо-спасибо! - мелкий солар радостно повис на шее сначала у него, потом у Рея.
Его похлопали по спине оба.
- Умильные они, - заметил Рейнольд уже на улице.
- Ага, только совсем же дети еще, - отозвался Стив.
- Да вроде взрослые.
- Какие взрослые, он даже яичницу жарить не умел!
Рей засмеялся. Айдаско повернулся к нему, смерил скептическим взглядом:
- Хотя да, ты только ее и умел жарить.
- А ты умеешь готовить?
- Ну, не в ресторанах же я питался все это время. Изысков не обещаю, но выходит съедобно.
Рей счастливо улыбнулся:
- А что там твое начальство, теперь уже бывшее, говорило?
Вен пожал плечами, старательно удерживая невозмутимое лицо. Мол, знать ничего не знаю, что там мадам Строуг имела в виду. Рей решил не заморачиваться, переключился на созерцание Вена, все еще не веря, что они увиделись. Вроде бы и составил он свой план давно, и шел к цели методично и неотвратимо, а вот все равно прямо какое-то глубинное удивление - надо же, все получилось!
- Стиви, ты правда согласен?
Айдаско посмотрел на него с вежливым недоумением.
- Рей. Ты хоть понимаешь, что именно мне предложил?
- Быть моим пилотом?
- Вот именно. Пилотом. "Эрраны" укомплектованы пилотами на двадцать лет вперед. Да еще и летать с тобой... Я был бы дураком, решив отказаться, - Вен замолчал, отводя глаза в сторону.
- А я специально в капитаны выбился. Чтобы тебя пилотом взять.
- Ты всегда был целеустремленным, - Стивен невольно улыбнулся. Потом осторожно взял Рейнольда за руку. - Рей... почему именно меня?

Рей слегка смутился:
- Ну... Потому что... Эээ, потому что это ты.
Стивен задумался, пытаясь переварить сообщение. Получилось не очень, поэтому он просто сказал то, что думал:
- Я очень рад, что буду летать. И офигенно - что буду летать с тобой.
- А почему именно со мной?
- Ну... - теперь замялся Вен. - Потому что это же ты.
Рей расплылся в улыбке. Жизнь была определенно прекрасна и грозила стать еще прекраснее. Мелькнула мысль, что солар явно понял все быстрее их самих - иначе зачем так оперативно организовал им квартиру?
- Вен... А давай поженимся?
Айдаско не споткнулся только потому, что по жизни был пофигистом. Но ущипнуть за руку то ли себя, то ли Рея все же захотелось.
- Ты это сейчас серьезно?
- Более чем.
- А... ну... тогда послезавтра? - выпалил Вен прежде, чем мозги, стукнутые предложением, снова заработали. - Как раз свадебный день...
- Ага, давай. Как раз успеем... Э... купить костюмы?
- Ага, костюмы... Небо и вакуум, Рей, ты совсем не изменился! Мы пять лет не виделись, а ты сразу брачеваться. Так и остался авантюристом, - правда, в голосе Вена прорывалась плохо скрытая гордость таким фактом.
- Ну, мы сперва брак. А потом разберемся.
Стивен засмеялся, совершенно привычным жестом лохматя волосы Рею.
- Идем уже.
- Не-ет, за костюмами мы завтра, а сейчас кто-то грозился меня кормить.
Грозился так грозился, пришлось идти и кормить, верней, вести на квартиру. Продукты они купили по дороге, а потом Рей устроился на кухне, послушно нарезая-чистя-размешивая то, что подсовывал Стив, и довольно жмурясь. По правде говоря, большую часть времени он питался пайками космолетчиков, а когда в последний раз что-то готовил, уже и не помнил.
- А что в итоге получится-то?
- Еда, - весело хмыкнул Вен. - А вообще - запеканка с мясом.
Звучало вкусно. Очень. Пахло тоже. Рей с трудом подавил недостойное желание вертеться возле духовки и канючить кусочек. Наконец, Вен выставил ее на стол:
- Ешь.
Запеканка была проглочена с урчанием, причмокиванием и довольным закатыванием глаз.
- Божественно.
Вен скромно улыбался - было неожиданно приятно кормить любимого мужчину... Любимого? Вот уж верно говорят, что первая любовь не ржавеет. Интересно, а Рей... Но это он предложил брак... Рука сама потянулась снова разлохматить ему волосы, Рейнольд со смехом увернулся:
- Эй, я тебе не твой мелкий солар.
- Знаю. Но приятно.
- Ну, тогда лохмать, - Рей, не вставая, охватил его за талию.
Вен воспользовался позволением, развеселившись. Волосы у Рея всегда чуть вились, даже при короткой форменной стрижке создавая ощущение неистребимой кудлатости, словно у воробья только что из драки. И улыбался он как и раньше, весело. А обнимал так, словно и не было этих пяти лет, будто и не расставались, и Вен не удалял в порыве расстройства все контакты и непрочитанные письма.
- А правда... свадьба?
- Конечно. По мартийскому обычаю, чтобы с браслетами.
Вен крепко обнял Рея. Они остаток дня говорили, целовались, снова говорили и не могли расцепиться. И оба чувствовали себя на седьмом небе от счастья. А следующий день прошел в бесконечной суматохе и беготне - костюмы, бронирование времени во дворце, браслеты, тысяча мелочей, которые, оказывается, необходимы, Филист, непонятно когда к ним присоединившийся, но авторитетно командующий... И лишь благодаря ему они подготовились нормально, ничего не забыв и не растеряв. Спать они свалились просто без задних ног.
А рано утром был Дворец Любви и бесконечные лепестки цветов, хотя они их не заказывали, что-то радостно кричащие солары и довольно улыбающаяся мадам Строуг, браслеты, замкнувшиеся вокруг запястья с легким щелчком.
Пожалуй, это был первый свадебный день, который оставил у Вена только чувство всепоглощающего счастья.