— Полегче, — шепчет тот.
— А?
— Легче, Джесси, еще легче.
Джесси пытается быть мягче, но не получается. Это вроде того, как если бы умирающему от жажды человеку внезапно дали напиться из бурной горной реки: вроде бы вот она, вода, а попробуй еще ухвати ее в ладони и не рухни в поток. Потом Жерар все-таки отрывает его от себя.
— Что такое, Джесси? Что на тебя нашло?
— Я хочу с тобой переспать! — выпаливает Джесси.
Потом он вспоминает, что сказал недавно Жерар. «Больше по девушкам». А девушка из Джесси Маккри получается какая-то слишком уж непривлекательная. Хотя из него что угодно сексуально привлекательное неважно выходит, если вы не извращенец, который любит совать член во все, что не может сопротивляться, и при этом еще живое.
— Джес, — Жерар шокированно смотрит на него.
Джесси глубоко вздыхает.
— Забудь.
— Подожди, — Жерар тянет его за собой к койке. — Присядь, чувствую, нам надо серьезно поговорить.
Джесси практически падает на койку, зажимает ладони меж колен и смотрит на Жерара.
— С чего вдруг ты это решил сделать?
— Ана сказала, что мне стоит научиться кому-то доверять в плане секса.
Жерар садится на корточки около койки, берет руки Джесси в свои и долго смотрит снизу вверх. Джесси немного неловко от этого взгляда, но совсем чуть-чуть, в глазах Жерара нет насмешки или злобы, просто тепло.
— Джес… Это так не делается. Это не упражнения на выносливость, которые необходимо сделать во что бы то ни стало, понимаешь? Тебе нужно хотя бы привязанность испытывать к тому, с кем ты это собираешься делать.
— Но мы ведь друзья. Это привязанность?
Жерар кивает.
— Друзья таким, что, не занимаются? — пробует понять Джесси.
— Не все и не всегда.
Ситуация складывается странная. Надо встать, уйти и больше никогда не возвращаться к этому разговору. Но Жерар все еще держит за руки, не дает их отнять. И у него теплые пальцы, это очень приятно.
И губы тоже теплые, ласковые, это выясняется, когда Жерар все-таки целует его. Джесси замирает, потом вспоминает, что во всех фильмах при поцелуях надо закрывать глаза, зажмуривается до рези под веками, потом немного расслабляется. На его затылке, придерживая и не давая отстраниться, лежит ладонь так быстро распрямившегося Жерара. Джесси наощупь кладет свои руки ему на плечи. Жерар стоит достаточно неустойчиво, опирается коленом на койку меж ног Джесси.
— Эй!
Опрокинуть его на себя оказывается достаточно легко. Жерар вжимает его в койку, снова целует. И Джесси отчаянно цепляется за него, не желая, чтобы этот поцелуй прекратился. Ощущения приятные, внутри словно кошачьим хвостом водят. А в области паха наблюдается приятное тепло. До возбуждения все еще далеко, но это хотя бы что-то, думает Джесси.
— Если твои родители узнают…
— Не узнают.
Это фактически первый поцелуй Джесси, если так подумать. Даже если не думать, все равно, первый. Хотя нет, первый был с Джеком.
— Джесси, — полушутливо говорит Жерар. — Хихикание — это ненормальная реакция на поцелуй, поверь.
Джесси, пользуясь тем, что от него отстранились, стаскивает с себя футболку, бросает на пол около кровати. Жерар глубоко вздыхает, потом сам раздевается до пояса.
— Если что, напоминаю, что у меня это первый раз… В каком-то смысле, — неловко говорит Джесси. — По своей воле в первый, так будет точнее. Так что ты как-нибудь поаккуратнее, ладно?
— Так, настолько далеко мы заходить не будем, — сразу говорит Жерар. — Не все сразу, Джесси. Это плавать надо учиться, падая с моста в реку. С сексом такое не выйдет.
— Почему?
— Джесси, почему бы тебе не полежать молча? Просто прислушивайся к своим ощущениям. А я пока попробую собраться с мыслями.
Собирается с мыслями Жерар весьма оригинально: покрывает легкими поцелуями все тело Джесси, начиная с шеи. Джесси вздрагивает, прислушиваясь, дыхание сбивается. К счастью, Жерар не спрашивает каждые пять секунд, все ли в порядке. Хотя да, у него-то опыт в сексе есть, наверняка умеет чувствовать партнера.
Внутри становится все горячее, Джесси слегка ерзает на кровати от непривычных ощущений, которые тревожат и дарят удовольствие разом.
Потом дверь комнаты бесшумно открывается. И Джек Моррисон застывает на пороге, не зная, в какую сторону дернуться. Джесси напрягается. Джек прикладывает палец к губам и исчезает так же бесшумно.
— Все нормально? — Жерар сразу же вскидывает голову, неверно расценив реакцию Джесси.
— Все отлично.
Жерар возвращается к своему занятию. Джесси неожиданно для себя тихо хнычет, когда особенно удачный поцелуй отдается в самом низу живота всплеском огня, тянется стащить с себя штаны. Жерар перехватывает инициативу, раздевает его сам. Джесси застывает, сообразив, что на нем ни клочка ткани не осталось.
— Ты в порядке?
Джесси пытается понять, что он чувствует, когда лежит обнаженным под парнем, которого знает всего несколько месяцев. Жерар нависает над ним, опираясь на руки, смотрит. Синяка уже нет, медики хорошо постарались.
— А… — задумчиво говорит Джесси. — Ну… А что ты спрашивал?
Жерар смеется и целует его. Джесси обнимает его за шею, потом сам прижимается к Жерару всем телом. Внутри все еще горячо, Джесси не знает, что ему делать с этим, он вздрагивает, пытается потереться всем телом о Жерара.
— Торопиться действительно не стоит, — снова напоминает тот.
И опять начинает целовать, теперь более горячо, уже не боясь напугать неловким движением. Каждое касание губ заставляет Джесси задерживать дыхание. Он сам уже не знает, хочет он оттолкнуть партнера или прижаться к нему еще теснее.
— Я просто немного тебя приласкаю сегодня, ладно? — Жерар улыбается.
— Потому что не все сразу?
— Потому что не все сразу.
Стоит у Джесси не особенно уверенно. Видимо, между сознанием и подсознанием все еще существует разлад, тело никак не может осознать, что такое возбуждение, зачем оно ему нужно. Но и упускать просто так все ощущения тоже не хочется.
— Расслабься, ничего страшного не случится…
Раньше Джесси бы замер, заорал или дал деру. Или еще что-то в таком духе сотворил. Сейчас он просто кивает и закрывает глаза, в этот раз уже спокойно. Потому что так ощущения становятся немного ярче, а еще потому что смотреть на Жерара немного стыдно. Стыдно за свои выпирающие кости, стыдно за мелкие пятна синяков после стычек с предметами мебели и спортинвентарем, стыдно за старые шрамы, которые он так и не успел попросить заполировать, ну или что там еще с ними делают.
— Что ты…
Жерар принимается его вылизывать. Залечить сразу все порезы нельзя, что-то ведь такое там медик говорил про то, что в таком возрасте нельзя чересчур часто запускать насильную регенерацию. И сейчас Жерар облизывает каждый след от ножа Кайла, словно пытается их исцелить.
Джесси умолкает, прислушивается к ощущениям. И Жерар как раз добирается туда, где скопилось столько пламени. Интересно, это все французы такие бесстыжие или только Джесси повезло?
— Ай? — удивляется он, открывая глаза.
— Что «ай», — чуть хрипло говорит Жерар, отрываясь от своего занятия. — Не нравится?
— Не знаю.
Непуганым девственником Джесси не назвать. Невинности его давно лишили, а уж если надо чего-то в постели испугаться — вы только позовите. Но сейчас он с головой окунается в странные ощущения, которые ему были ранее неизвестны. И Жерар, судя по улыбке, отлично это понимает.

— Все хорошо.
— Ага, — соглашается Джесси.
Жерар снова опускает голову. Джесси вцепляется в простыни. Не то чтобы он мало знал об оральном сексе, но одно дело — читать такое в журналах или видеть в различных роликах, а своем другое — когда это все с тобой проделывают. Конечно, самому такое предложить — это вообще третье. Чтобы спасти свою драгоценную задницу — четвертое.
Наверное, надо сказать Жерару, чтобы он этого не делал? Как-то стыдно… Но Жерар проделывает все это так хорошо, что Джесси вскоре перестает думать, просто чувствует, сгорая в этом пламени и снова воскресая, чтобы глотнуть немного воздуха. И — впервые в своей не такой уж и долгой жизни — кончает. Наяву. От удовольствия.
Через некоторое время, которого хватает на то, чтобы Джесси пришел в себя, но недостаточно, чтобы он смог что-то сказать Жерару, в дверь стучат, уверенно и немного нервно, причем еще и не в один кулак.
— Лакруа, ты кого-то ждешь?
— Нет.
Жерар поднимается, укрывает Джесси одеялом, после чего идет к двери и открывает ее. И пятится, на глазах бледнея.
— Страйк-коммандер Моррисон? Коммандер Рейес?
Джесси натягивает одеяло плотнее, вжимается в стену. Джек молча собирает его одежду, бросает на постель, после чего отворачивается. Джесси начинает одеваться. Все происходящее кажется дурным сном.
— Агент Лакруа, ко мне в кабинет, — говорит Джек. Хотя нет, таким тоном может говорить только страйк-коммандер Моррисон.
Жерар натягивает футболку. Джесси вытягивается в струнку посреди комнаты, не зная, что говорить и как себя вести.
— А ты за мной, — говорит Рейес и выходит прочь, не глядя на Джесси.
— Я провинился? — растерянно спрашивает Джесси, догоняя его. — Я что-то не так сделал?
Рейес молчит, шагает по направлению к своему кабинету.
— Садись, — говорит он внутри.
Джесси послушно усаживается в кресло, сглатывает. Он понятия не имеет, о чем сейчас пойдет речь. Хотя, что там гадать, как будто бы, когда вытаскивают из чьей-то постели и растаскивают по кабинетам, есть много вариантов.
— Как давно ты спишь с Лакруа? — начинает Рейес.
— Спал один раз. Этой ночью. Сэр, — подумав, добавляет Джесси.
Рейес почему-то морщится. Джесси становится немного стыдно.
— Я с ним правда только один раз спал, па.
Лицо Рейеса даже перестает напоминать маску после этих слов. Или одного слова.
— А секс?
— Один раз. И не то что секс… Ну… Э… — Джесси чувствуется, как язык прямо во рту завязывается узлом, а по щекам и ушам ползет предательская температура. — Мы… Э, ну, наверное, это даже можно сексом назвать…
— Понравилось хотя бы? — спрашивает Рейес, глядя на него в упор.
Джесси зажмуривается и кивает. А что тут еще скажешь. Понравилось ведь.
— Надеюсь, у Жерара не будет проблем? Я же сам его попросил.
— Учитывая, что Джек тут летал по коридору и хлопал полами плаща как взбешенный орел крыльями…
В дверь, разделяющую кабинеты Моррисона и Рейеса, врезается что-то тяжелое. Весом примерно как Жерар, которого притирает к стене разозленный страйк-коммандер. Хотя Джек так никогда не сделает, он же всегда такой спокойный, сдержанный и вежливый. Грохот повторяется. Джесси невольно вздрагивает.
— Я разберусь, Джес, не паникуй, не убьет Джек твоего парня, — успокаивающе говорит Рейес и выходит.
«Не успеет — я сам пристрелю», — додумывает Джесси.
Через пару минут в кабинет входит Жерар, тяжело дышащий. При виде Джесси он ухмыляется, как и всегда, весело и беззаботно.
— Прочувствовал на своей шкуре, что такое разъяренный отец, который очень хочет выяснить, какой именно подлец снасильничал его обожаемое дитя.
— Но ты же не… — начинает Джесси.
— Я немного сейчас сгустил краски, чтобы ты улыбнулся, — без зазрения совести признается Жерар.
— То есть, все хорошо?
Жерар кивает.
— Но мне стоит немедленно отправиться на задание.
— Что?
— Пустяковое, — успокаивает его Жерар. — Встретить в аэропорту наших агентов и привезти на базу. Нас с тобой разлучают на сегодня, в общем, а то очень уж твои родители не в восторге от того, что мы с тобой натворили.
Джесси вздыхает. Кажется, его поступок многое запутал.
— Но ты можешь прийти ко мне переночевать, — легко говорит Жерар.
И уходит. Джесси опускает голову, пытаясь скрыть улыбку. Может, это и не совсем личная жизнь, но зато кошмаров в ближайшие ночи точно не будет.
— Сожри лимон, — ворчит вернувшийся Рейес.
— Зачем?
— Чтобы морда не была такой довольной. Так, Маккри, марш на занятия! Пять кругов по стадиону! А то, смотрю, энергии у тебя столько, что девать стало некуда, уже на агентов напрыгиваешь с непристойными предложениями.
— Ну так агенты и не против особо.
— Маккри!
Джесси торопливо выметается из кабинета, надеясь, что не встретит по пути Джека. Почему-то с ним разговаривать стыднее всего. Джесси пока что не знает, что именно сказать, как оправдаться за то зрелище, которое Джеку предстало.
И, разумеется, прямиком в Джека он и врезается, погруженный в раздумья.
— Извини, пап, — сразу говорит он. — Я сам не ожидал… То есть, я ожидал, но не думал, что… А как ты узнал, где я?
Джек тяжело вздыхает, потом треплет Джесси по макушке, улыбается, спокойно и беззлобно, успокаивающе. Джесси мысленно выдыхает: кажется, гроза прошла стороной.
— Зашел к тебе в комнату, когда ты не явился на занятия, думал, вдруг тебе снова стало плохо. Потом догадался посмотреть на камеры, увидел, что ты входишь в комнату агента Лакруа. И использовал свою ключ-карту… Просто так, на всякий случай.
— Но Жерар никогда не сделал бы ничего плохого.
Джек кивает.
— Я должен был удостовериться. Помнишь, я сказал, что на базе ты в безопасности? И я намерен делать все, чтобы так и было.
— Но Жерар… Это ведь Жерар. То есть, он один из агентов Overwatch… — Джесси путается в мыслях.
— Помнишь то задание, которое ты выполнял? Агент сдал маршрут курьера, поэтому тебя и перехватили.
Джесси кивает. Вот в чем дело. И сейчас наверняка начнутся чистки.
— Какое-то время придется чуть более тщательно, чем обычно, фильтровать твой круг общения. Не то чтобы я начал подозревать всех вокруг, но некоторая безопасность не помешает.
— Но Жерару я полностью доверяю, — говорит Джесси. — И, наверное, я проведу у него в комнате еще пару ночей.
Джек смотрит на него. Наверное, такое лицо бывает у всех родителей, когда их внезапно взбрыкнувший ребенок сообщает, что сегодня дома ночевать не будет, и вообще, уже взрослый, самостоятельный и эту ночь собирается провести у подружки или друга.
— Не волнуйся, залететь мне точно не грозит, — глупо шутит Джесси.
— Но ты все равно зайди в медблок, — говорит Джек. — Сам понимаешь, зачем. Не думаю, что у Лакруа в комнате имеется…
— Я понял, — торопливо говорит Джесси.
— Надеюсь, что хотя бы читать лекции не придется, — несчастно вздыхает Джек.
И голос у него такой, что Джесси становится смешно. Он обнимает Джека, внезапно понимая, что они почти одного роста, только Джесси тощий как ветка.
— Маккри! — рявкает Рейес, — Будь так добр, не застревай в объятиях каждого встречного на пути к стадиону, количества кругов тебе это не уменьшит!
Джесси фыркает, выпускает Джека и убегает, сперва к себе в комнату, чтобы переодеться, а потом на стадион. Физподготовка — это очень важно.

Сегодня солнце по-летнему прекрасно, пригревает лучами, а легкий ветер приятно трогает лицо. Джесси проверяет шнуровку кроссовок.
— Сколько сегодня тебе командир вписал? — сочувственно спрашивает Ник, один из постоянных собутыльников Джесси.
— Пять кругов.
— Ого, видать, ты его крепко чем-то достал. Если выживешь — приходи вечерком на партию в покер?
Джесси кивает и срывается с места. Он бежит, чувствуя, как позади остаются все проблемы и неловкие разговоры, а впереди только вечер за покером, ночь с Жераром и прекрасное утро, которое вполне может начаться как-нибудь приятно.
А еще скоро у Фарии двенадцатый день рождения, надо будет что-нибудь такое придумать в подарок, чтобы и со смыслом и веселое. Кукол она не любит, подарить оружие точно не разрешат старшие, может быть, ей подарить краски или фломастеры? Ну или с Аной поговорить насчет того, что лучше всего купить. В торговый центр Джесси, так уж и быть, ради Фарии сунется, особенно, если еще и Жерара прихватить с собой.
— Маккри, ты там еще жив? — кричит вслед Ник на очередном круге и жизнерадостно ржет.
Джесси, пробегая мимо, ухмыляется, потом высоко вскидывает вверх руку, сжимает в кулак все пальцы, кроме среднего. Подавитесь, он жив, он еще как жив. И счастлив.