- Добрый день, Арон.
Арон Левир кивнул в ответ на приветствие, не отрываясь от своих бумаг, что-то безостановочно просматривая, подписывая, изучая, ставя печати. Со стороны казалось, что у него не две руки, а как минимум, четыре. Впрочем, должность секретаря космопорта и предполагала наличие такой быстроты реакций. Например, секретарь обязан уметь читать поступившую корреспонденцию и одновременно решать все срочные вопросы по каким-то там поставкам.
- Арон Левир слушает… Да… Разрешите…
И тут же вторая линия, потом третья, потом бумаги на подпись начальству нужно разложить в правильном порядке, потом присовокупить к ним пришедшие письма по степени важности. А вот уже потом можно и заняться посетителями, как раз начинаются приемные часы.
- Я вас слушаю.
Вэлиар тяжело вздохнул, поставил на стол перед секретарем чашку кофе, только недавно привезенного с Земли. Арон удивленно взглянул на него, но тут же схватился за коммуникатор:
- Арон Левир слушает…
Вэлиар уселся на один из стульев, расположенных вдоль стен, привалился спиной и затылком к стене и стал наблюдать за тем, как Арон решает все срочные вопросы, одновременно ухитряясь бесшумно прихлебывать кофе и перебирать какие-то бумаги.
- У тебя перерыв намечается, капитан?
- Не сегодня, - одними губами ответил Арон, виновато улыбнулся и снова взялся отвечать на звонки.
Вэлиар и сам не знал, почему он до сих пор приходит сюда, в этот светлый кабинет, где в окружении переливающихся мелодиями линий связи и шелесте бумаг сидит Арон Левир, его бывший капитан. Когда-то Вэлиар проходил практику на его корабле, наверное, тогда он и умудрился влюбиться в этого авантюриста, влюбиться так, что ничего вокруг не видел и не замечал. Например, то, как тяжело становится передвигаться Арону, как он все сильнее морщится и все чаще не встает с кресла на мостике. Ну и заключение медкомиссии о том, что больше к действительной военной службе капитан Левир непригоден, ударило, словно током по оголенным нервам.
Он унаследовал от Левира корабль и команду. И еще оставил себе свою любовь… И каждый свой отпуск да и вообще каждую свободную минуту он старался проводить здесь, в кабинете секретаря, наблюдая, как Арон, с привычной ему ловкостью и дотошностью, решает все поступающие вопросы.
- Может, все же перерыв, капитан?
- Нет, нельзя… Работы слишком много.
- А до скольки ты сегодня работаешь? Может, чем помочь, кстати?
- Как всегда, круглосуточно с правом поспать часов с двух ночи где-то до шести утра. О, спасибо.
Последнее относилось уже к вкатившемуся в помещение маленькому столику на колесах, несущему на себе стакан с какой-то витаминной смесью. Вэлиар проводил его взглядом, нахмурился, сунул руки в карманы куртки, так и замер.
Нет, наверное, только его могло так угораздить – без памяти влюбился сперва в самого бесшабашного капитана, для которого не было ничего, кроме полетов, потом в секретаря, у которого есть только бумаги, звонки и иногда из ниоткуда возникает чашка кофе.
- Я не всегда так напряженно работаю.
- А? – Вэлиар встрепенулся, сообразив, что к нему обратились. – ты что-то сказал?
Арон указал на коммуникатор, кивнул, мол, сейчас отвечу на звонок и с тобой побеседую. Может быть. Если снова ничто не отвлечет.
- Я говорю – у нас просто открылись три дополнительных причала, вот и навалилось работы сейчас с ними, пока они в колею входят. Опять же, да. Алло, Арон Левир слушает…
Вэлиар грустно посмотрел на Арона, встал, побрел к выходу, гадая, как скоро заметит его исчезновение секретарь.
Снаружи почему-то все метались, размахивали руками и галдели. Вэлиар насторожился:
- Что у вас тут произошло?
- Корабль прибыл… зараженный «сиренью».
Вэлиар вздрогнул. Малоприятная болезнь, имевшая свойство быстро распространяться, смертельная в двадцати процентах случаев, но от этого никому легче не становится. Это парализует всю работу космопорта, если вырвется наружу.
- Ну так обработку проводите…
- Секретарю уже сказали. Он отправил бригаду медиков, только что от них толку, лекарств-то все равно нет.
- Нам нужна Инграсса Грэт…
- Или хотя бы Альмер.
- И Кей далеко со своим Лисом, прилететь не успеют.
Вэлиар недоуменно взглянул на собеседников:
- А другие капитаны не могут помочь? Это ж космопорт.
- У нас больше нет таких капитанов, что смогут провести корабль к Райну безошибочно, они все начнут осторожничать, а это потеря времени.
- Так есть же такой! – Вэлиар развернулся. – На всю голову неосторожный.
- Кто? – его придержали за плечо.
- Арон Левир.
Арон вздрогнул, взглянул на ворвавшегося к нему в кабинет Вэлиара. Тот бесцеремонно долбанул ладонью по коммуникатору, переводя все линии в режим ожидания.
- Что ты…
- Ты нужен своему космопорту, капитан. Прямо сейчас и не за столом, перебирая бумаги.
- С ума сошел?
- Идем, - Вэлиар протянул руку. – «Иголка» стоит недалеко. И ты поведешь ее к Райну за лекарством.
- Я не смогу… Я в отставке, забыл?
- Герои в отставку не уходят. Давай, капитан.
Арон несколько секунд смотрел на него, потом поднялся:
- Идем.
- Капитан Левир! Это же капитан Левир! – заорал кто-то, стоило им появиться снаружи.
Вэлиар улыбался, поддерживая за талию Арона, помогая тому передвигаться быстрее. Вокруг бушевало море эмоций, все, как одна: восторг. Все-таки, один из самых безбашенных капитанов, не владеющих псионикой и не водящих ментал-корабль. И гонять по Галактикам наравне с Инграссой Грэт, не имея ментального управления – это стоит дорого.
- Мы же успеем?
Где-то внутри Вэлиара поселился приятный холодок предвкушения, как бывало раньше, когда они носились как безумные, меж звезд, гонимые мыслью – успеют? не успеют? а что, если успеют?
- Кыш на место! – рявкнул Арон.
- А я на месте… С тобой рядом…