Здравствуй, песец, давно не виделись. Иди поближе, я из тебя, падлы, меховой ошейник сошью. Для некоторых особо умственно черенком от вил по голове одаренных личностей, которым жизнь без приключений на задницу не мила, как будто этой самой заднице меня мало. Да-да, я снова про всеми нами безмерно любимого (а некоторыми так по три раза за день и пару раз ночью) Димочку.
Что этот страус морально гибкий опять сделал? Вы не поверите… Убил кошку. Куском колбасы. Ага, это он так удачно его кинул, прямо по башке бедной животинке. Подумать только, кошка только-только присела в траву, сделала свои дела, вышла на асфальт и возопила с чувством облегчения… И тут рыцарь света, тепла, газа и прочих мелких бытовых услуг решил сделать доброе дело.
- Ой, она так кричит, наверное, голодненькая…
И шмяк ей шмат колбасы прямо на черепушку. Вот только не спрашивайте меня, почему колбаса лежит в морозильнике. Факт остается фактом. Животное пораскинуло мозгами прямо на асфальте. Ладно-ладно, ее просто оглушило. Я-то видел, что она оклемалась и эту колбасу уперла в кусты точить, а Димочка в этот момент как раз порывался выпрыгнуть из окна.
- Рейтар, ей этого куска колбасы хватило. Если сверху еще и ты упадешь, мы потом задолбаемся этот меховой коврик по всей квартире пристраивать, гадая, где он будет лучше смотреться.
И что вы думаете, он меня когда-то слушал? Ну, конечно, Елецкий, молчать, я все сам знаю, а тут второй этаж, а бедная кошенька безвинно пострадала… А где, кстати, кошенька?
- Димочка, гадюка моя сахарная, жаба моя насиропленная, отстань от животного, зоофил ты хренов.
Ну ладно, кое-как я это чудо успокоил, показал жертву колбасной бомбардировки, с урчанием догрызавшую все упавшее с неба и явно возносившую молитвы своему кошачьему божеству с благодарностью за такой удар судьбы. И что, думаете, это все?
Стоило мне только успокоить Димочку и завалиться с ним на диван, как под окном опять заорали. Чудесный голос Смирницкого, как мне тебя не хватало… Полгода не слышал и еще столько бы не слыхал.
- Рейтар!
Димочка тут же подорвался к окну.
- Что надо?
- У тебя мои ключи запасные лежат… Скинь, а то подниматься лениво.
Упс, а вот это он зря…
- Лови! – возвестил Рейтар.
Судя по последующему молчанию, Смирницкий ключи словил. Я ему даже немножко посочувствовал.
- Я не хотел, извини.
А вот в таком виде, в котором ты тут сейчас красуешься, из окна точно прыгать не надо, Димочка.
- Рейтар, будешь выпрыгивать – трусы надень!
Снизу донеслось сдавленное бульканье. Ну да, окна нараспашку, а голос у меня громкий.
- Ну ладно, я пошел.
- Ага, иди. Только ты это… Если тебе встретится Илья… Которому срочно нужна монтировка. Пусть не поленится подняться, лады?