- Идиотки, надевшие на задержание каблуки, умирают первыми. Агенты, решившие, что вечером в пятницу можно надеть туфли на шпильке и пойти веселиться, потому что «ну что может случиться» - идиотки. Узкие юбки, короткие юбки, длинные юбки, любые юбки позволены на работе а) аналитикам б) секретаршам в) девочкам с трассы, - напутственная речь шефа новичкам была краткой и прочувствованной.
Я посмотрела на группу новеньких, три парня и две девушки, полюбовалась на то, как девушки судорожно скидывают туфли. Молодцы, схватывают. А штаны они с сослуживцев снимут? Нет, сняли юбки. Тоже неплохо. Не очень прилично, но все по уставу — никаких каблуков и юбок. Шеф довольно гыгыкнул. Ну да, помнится, я вообще в свое время разделась до белья, шефу не понравилась еще и моя блузка.
- Что, опять новенькие? - Ланц подкрался неслышно, поставил передо мной стаканчик с кофе.
Я единственный агент в отделе, кому напарник варит кофе, остальные обходятся либо суррогатом из автомата, либо мучают кофемашину, которая отчего-то тоже выдает ту еще бурду. А я своим напитком именно что наслаждаюсь.
- Типа того. Что нового? Как ты?
- Все о'кей, напарник.
Старая шутка. Кто только по этому голливудскому штампу не проходился. Но нам с Ланцем она никогда не приедается, казенный юмор, по уставу другого не положено.
Кофе сегодня был отчего-то горьковат. Ланц заметил мою гримасу:
- Я варил как обычно, проверил турку и чашку, пакет открывал новый — яда точно не было.
- Не в этом дело. Иди к Лене. Кажется, ей только что пришла новая папка с делом, которое нам поручат.
Гадание на кофейной, ну, еще не гуще, ага. Чем больше горчит кофе, тем паршивее будет день. Сделать день паршивым может только одно — новое дело.
Работа у нас с Ланцем прекрасная, отличная и временами огненная в прямом смысле этого слова. Мы составляем отдел расследования паранормальных преступлений. Забудьте «Секретные материалы», мы не бегаем за инопланетянами и детьми-индиго. Ланц занимается тем, что входит в контакт со всем, что видит, порой он, конечно, чересчур переувлекается, например, как-то мы ловили одного инкуба... Как вспомню, как они там в контакт на потолке входили... Брр, лучше я вам расскажу, как меня одна секта в жертву приносила.
В общем, полтергейсты, облучение от соседей, странные убийства, похожие на ритуальные — мы берем это все. Добросовестно делаем замеры шума, излучения, применяем газоанализаторы и дарим сварганенные нашими умельцами в отделе технического прогресса наклейки на крышки розеток и окна мнительным старушкам - в среднем на семьдесят девять случаев три случая связаны с призраками. Бегаем по заброшенным заводам в поисках духа мстительного маньяка, который никак не успокоится, потому что ему в могилу не положили любимый топор, потом бегаем от духа с топором, потом он бегает от меня, вооруженной серебряным ломом, потом я бегаю от Ланца, который так за меня волновался, просто уснуть не мог в машине, пока меня ждал. Иногда всякие городские легенды. Не знаю, что там насчет инопланетян, этим занимаемся уже не мы. Собственно говоря, паранормальное — нам, уфологическое — уфологам, остальное — в сериал Крису Картеру.
На столе зазвонил телефон.
- Агент Аргус.
- Привет, красотка, - потусторонний голос из трубки заставил меня попросить минутку, достать из ящика шерстяную перчатку, надеть шерстяную же шапку, подошедший Ланц бросил дело на стол и укутал меня шалью. - Говори, я готова.
- У меня есть кое-что интересное. Хочешь встретиться?
- Неплохо было бы. Когда? - этот вопрос адресовался сразу обоим.
Ланц принялся перелистывать дело, потом пантомимой изобразил, что это старушка.
- Скажем, через час в складе 13Б по Риверсайд?
- Давай.
- И не забудь одеться потеплее, - собеседник хохотнул, продрав меня морозом, и повесил трубку.
Стажеры в ужасе смотрели, как в середине лета, в офисе, где было довольно тепло одна из агентов, замотанная в шерсть, покрывшуюся инеем, аккуратно кладет трубку и рявкает:
- Святой воды мне в кофе.
Рука все-таки немного замерзла, но первый же глоток горячего кофе с подлитой святой водой помог мне согреться и быстро скинуть все теплое.
- Аргус и Дюлак, ко мне, быстро.
Да, моего напарника зовут Ланцелот Озерный. Идеальный рыцарь, между прочим, за исключением одного. Кто-нибудь знает, если рыцарь пылал любовью к другому рыцарю, их сжигали поодиночке или вместе? Кхха, о чем это я? Ах да, Ланцелот идеален. Сперва он мне таким казался, вернее. Внешние данные, физические параметры, плюс он еще и обладает паранормальными способностями, варит мне кофе, быстро реагирует, если мне нужна помощь. Историю с маньяком не считаем, тогда я очень сильно обидела Ланца. Дело в том, что я, как бы помягче выразиться... Не люблю я геев и лесбиянок. Знаю-знаю. Не судите да не судимы будете, но ничего не могу с собой поделать. Не то, чтобы я ненавидела Ланселота только в силу его ориентации, но когда это стало мешать, я пошла к Ланцу и попросила поставить мне блок на все мои эмоции по отношению к его ориентации. Теперь мне совершенно фиолетово, с кем он там. Но в тот день я довольно хлестко прошлась по нему. И бегала от маньяка, а напарник сидел и ждал, как ему и приказали.
Хотя толерастия во мне все равно не проклюнулась. Не считаю, что в силу ориентации я кому-то что-то должна. Самое бесправное существо в мире — здоровый белый гетеросексуальный мужчина средних лет, как всем известно. Поверьте, белой гетеросексуальной женщине, пока не дожившей до этих средних лет, вполне здоровой, психически и физически, не легче. Вернее, я могу помочь инвалиду, в конце концов, ладно, вкатить куда-нибудь коляску, прочитать табличку и все прочее меня не затруднит. Но какого черта я обязана кому-то что-то из-за цвета кожи? Допустим, индейцу я тоже всегда помогу, совесть предков и все такое. Но почему я, потомственный слуга правопорядка, чьи предки начинали шерифами Техаса, должна уступать место в транспорте здоровому чернокожему амбалу? Или почему я, придя в любимую закусочную, должна сидеть рядом с пылко обнимающейся парочкой нетрезвых парней? Хотя этих я с полным на то правом вышибла из заведения — совсем не за то, что они тискались и лизались, конечно, за чрезмерное опьянение и нарушение порядка в общественных местах.
Да-да, я знаю, что я сука. Но если вы не хотите вылететь из бара, с танцпола, очнуться за решеткой или недосчитаться парочки зубов поутру — ведите себя прилично в тех местах, где не приветствуется разнузданное поведение. И нет, почти начавшая трахаться в углу гетеросексуальная парочка вылетела следом, мужская ее составляющая, по крайней мере. Девицу я все-таки выпихнула достаточно куртуазно, даже бюстгальтер ей на шею повесила и юбку одернула.
- Ангел, нас зовут...
- Я пью кофе, - я закинула ноги на стол. - И пока не выпью, звать меня бесполезно.
- На тебя снова подали жалобу.
- Пусть посмотрят записи камер видеонаблюдения.
Ланцелот вздохнул, взял папку с делом, загородился ей:
- Может, еще сеанс гипноза?
- Массового и на всех. Чтобы не преступали закон, - согласилась я. - Брось, Ланц, когда в СССР была статья об ответственности за гей... За гомосексуальные отношения. Думаешь, там все имевшиеся геи резко сменили ориентацию? Они просто залегли на дно, вот и все. Пока они никому не мозолили глаза, их никто и не трогал. Почему бы не сделать так у нас? Меня достало то, что у тебя прав больше, чем у меня. Тебя не могут уволить без кучи отягчающих обстоятельств, например.

- Ты — женщина, тебя тоже.
- Вот, о чем я и говорю. Была бы гетеросексуальным мужчиной...
- Я бы удавился на своем галстуке в первый день совместной работы. Так, госслужащий, у тебя снова приступы справедливости, равенства и братства? Идем в кабинет.
- А дело?
- Старушка жалуется, что у нее пропадают вещи. Она спит днем, так что нас ждет лишь к восьми вечера. Пойдем к шефу. Потом я немного почищу тебе мозги, это становится необходимым.
- Думаешь?
Ланц посмотрел на меня, я залюбовалась его глазами. Вообще люблю синий цвет, а уж когда он такой. «Шелковая» темно-синяя поверхность, временами светлеющая в ослепительную синеву летнего неба — или это у меня в голове уже нелады.
- Все еще надеешься его соблазнить? - хмыкнула проходящая мимо Мина.
- Я не кидаюсь на каждого симпатичного парня, срывая с себя трусы, в отличие от тебя.
Мина хотела было что-то сказать, но вспомнила, сколько ее фотографий с разными парнями у меня имеется, и в каком она там виде запечатлена, промолчала и удалилась. Да нет, все фотографии с улиц или из баров, я не лазаю в окна отелей с фотоаппаратом. Зато в каком она там виде. Любая шлюха за такие платья отпахала бы смену по Камасутре.
Любовь к ближнему — это вам ко всяким добрым дядям и тетям с кучей молитвенных книжек в руках. Я людей любить не обязана. Я обязана их защищать.
- Ангел, кофе закончился.
Я убрала чашку, скинула ноги со стола. Не хочу к шефу, но надо. Интересно, это снова по поводу жалоб?
- Закройте дверь и садитесь. Разговор будет долгим.
Кажется, это все-таки не по поводу жалоб. Я присела в скрипнувшее кресло, Ланцелот занял второе.
- Поскольку в последнее время участились случаи странных жалоб, которые к нам направляют, то руководство приняло решение выделить вас в отдельное подразделение, - шеф постучал пальцами по столу.
- Но..? - уточнила я.
- Но возникла одна не очень приятная ситуация, Ангел. Я действительно не понимаю, как такое могло произойти.
- Да что там? - удивилась я.
- Из других отделов нам прислали агентов и одного стажера... Понимаете, они все мужского пола.
- Буду сидеть в цветнике. А Ланца я на цепь посажу. И коврик ему выдам.
- Зачем? - не понял Ланц.
- Чтобы слюнями капал на него, а не на пол.
Шеф терпеливо ждал, пока я морально пну Ланца. Не похоже что-то на обычное поведение любимого начальника.
- Ангел, проблема в том, что они все.... Как бы это сказать... Ну, их ориентация...
- Пидарасы окружают, - я со стоном сползла в кресле. - Шеф, там есть хотя бы один гетеросексуальный мужчина? Согласна на любой возраст и внешность.
- Агент Аргус, ваша кандидатура рассматривается на роль начальника новой группы, - шеф решил продолжить рассказывать, видимо, на мою долю там никого симпатичного не выделено.
- Лучше пускай командует Ланц, я не уверена, что быть начальником кучки …. мужеложцев — отличный шаг в моей карьере. Я ж этих... содомитов... недолюбливаю.
Оцените всю степень моей тактичности и уважения к Ланцу.
- Надеюсь, что вы в достаточной степени профессионал, чтобы ваши личностные взгляды не мешали делу?
Я глубоко вздохнула, задержала дыхание, выдохнула и твердо ответила:
- Да, шеф. Я профессионал. Когда я смогу познакомиться с командой?
- Сегодня вечером. Ваша штаб-квартира будет находиться, как выразилась ваша команда, на нейтральной территории. Бюро предоставит вам личный транспорт.
- У нас заберут служебную машину?
- Нет-нет. Кое-что предоставят лично вам, агент Аргус. Это... Небольшой презент в знак вашего профессионализма.
Понятно, теперь меня будут всячески задабривать. Ладно, посмотрим, что там. Надеюсь, роликовые коньки.
- Можете идти. Машина останется в вашем распоряжении. Плюс, у каждого из ваших подчиненных есть свой транспорт. В штаб-квартире есть бассейн, тренировочный зал, библиотека и много всего интересного. Вход по вашим отпечаткам и сканированию сетчатки плюс магнитный замок, открывающийся вашим удостоверением. Все дела будут поступать к вам немедленно. Если что-то понадобится, вы можете заказать это. Лимит расходов измеряется не миллионами, конечно же, но ваши любимые напитки всегда будут.
Что-то меня это насторожило. Собственный... особняк с бассейном, получается, транспорт, возможность заказывать еду и всякие милые вещи.
- Шеф, можете вы мне объяснить, в чем дело?
- Нет, пока что не могу, агент Аргус. Ничего противозаконного.
Меня это успокоило, пускай и слегка. Я вышла. И вот тут меня и затрясло от перспективы жизни и работы в команде...
- Ангел, пойдем.
Ланц привел меня в комнату, где единственным источником света была горящая свеча, усадил в кресло.
- Смотри на огонь, ни о чем не думай.
Я послушно таращилась на пламя, потом оно стало расплываться, блекнуть и совсем исчезло. Разбудил меня негромкий стук и бульканье.
- Выпей.
Я послушно выпила предложенное Ланцем. Было кисловато и освежающе:
- Холодный чай с лимоном.
- Ага. Как ты себя чувствуешь?
- Бодро и прекрасно, сколько я проспала?
- Десять минут. Я только сходил за чаем, принес, и ты проснулась.
Я прислушалась к себе. На десять минут было совсем не похоже. Я бы сказала, десять часов, но уточнять не стала, убедилась только, что часы и впрямь показывают середину дня:
- Нам нужно на склады. Мистер Фриз ждет.
Почему этот мужчина выбрал именно такое прозвище, я не знаю, он не очень похож на персонажа из комиксов. Просто, когда он говорит, вы замерзаете. Ученые могут это объяснить, я нет. Мне это и неинтересно, я просто беру с собой беруши, мы общаемся письменно или по телефону, если мне лень брать с собой термос с чаем с добавлением святой воды. Мистер Фриз — это нечто потустороннее, освященная в церкви вода помогает справиться с холодом.
- У него что-то для нас есть?
- Возможно.
Ланцелот не очень любит мои источники информации, я не очень люблю его источники информации — мы квиты.
- Ты уверена, что хочешь, чтобы мы поехали туда вместе? - уточнил напарник.
- Да, конечно. Потом отправимся в наш новый... Ах да, старушка.
- С ней разберутся другие агенты, - успокоил меня Ланцелот. - А почему Фриз вдруг тебе позвонил?
Я не знала, в чем дело, так что просто пожала плечами. Надеюсь, Фриз мне расскажет, что за срочность. Обычно он пишет мне смс, они не морозят его собеседника.
В машине Ланц включил кондиционер, поставил мою любимую музыку и вообще, был чрезвычайно предупредителен и галантен — в бардачке я нашла банку холодной колы. Вообще, это было его обычное поведение по отношению к его Прекрасной Даме. Ко мне, если кто не понял.
Наши отношения после блока на восприятие его ориентации стали очень резко налаживаться. Странно, но когда я видела Ланца с каким-то парнем, я философски размышляла: «Ну хоть не каннибализм, а они взрослые люди, имеют право», а вот когда сегодня думала о том, что в подчиненных у меня будет еще парочка геев, испытывала жгучее желание провести по дому обстрел из базуки.
- Ангел, это действительно не составит труда?
- Что именно?
- Наша новая команда. Слушай, если это проблема, я могу поставить блоки.
Я отмахнулась:
- Не стоит. Буду воспитывать в себе терпимость. Надо же когда-то начинать. К тому же, если их ориентация не будет мешать работе, меня это вообще не касается. Я не склонна лезть в трусы сослуживцев, пока эти самые трусы не пытаются в меня кинуть, крутя при этом на столе задницей.

Ланц остановил машину, протянул мне совершенно новые беруши:
- Улучшенная модель. Я подожду здесь?
- Да, конечно.
Читать по губам мне пришлось научиться ради Фриза. Чего не сделаешь ради информации.
Фриз сидел на ящиках, при виде меня поднялся, помахал мне рукой, улыбнулся. Внешне — ничего особенного, светловолосый мужчина лет тридцати, голубые глаза, бледная кожа, одевается в белое.
- Привет, красотка.
- Привет.
- Я слышал, у вас затевается нечто интересное?
- Может быть, - уклончиво отозвалась я. - Зачем ты меня звал?
Фриз немного помолчал, раскачиваясь с пятки на носок, затем перебросил мне... пачку мела:
- Это пригодится, красотка.
- Мне нужно что-то нарисовать, или я могу его съесть? - уточнить никогда нелишне.
- Нарисовать. Тебе подскажут, что именно и где.
Отлично, теперь у меня есть пачка мела и еще больше загадок, я перевела взгляд с мела на... На пустое место. Отлично, ушел по-английски.
Я вернулась в машину, уселась на переднем сиденье и потянулась за недопитой банкой.
- Там есть еще одна, холодная, эта согрелась и выдохлась, - любезно сообщил Ланц.
Я кивнула, пристроила недопитую банку в мусор, взяла новую:
- А что там с моим личным транспортом?
- Мы можем за ним заехать, если ты хочешь. Это мотоцикл.
Я взвизгнула совершенно по-девчоночьи. Собственный мотоцикл. Ну ладно, служебный, но мой личный. Ланц послушно повернул руль:
- Только не лихачь, Ангел, поезжай за мной следом, пока не привыкнешь к новому транспорту.
- Да-да, мой рыцарь, как скажете.
Я и не собиралась устраивать гонки по всему шоссе. Просто личный мотоцикл — это было круто. Хотя ладно, не стоит волновать Ланца:
- Пригоню его позже.
Штаб-квартира находилась в получасе езды от города, я и не подозревала, что в пригороде вообще есть такие глухие углы, мы словно в леса Аризоны заехали.
- Дорогу запомнила? Ничего, она тут одна, сбиться с пути невозможно.
Особняк в готическом стиле мне понравился. Надеюсь, башни не декоративные? А еще я хочу комнату с балконом. Хм, а там вообще есть электричество, водопровод и все прочее?
- Ангел, что-то не так?
- Ланц, перестань по любому поводу спрашивать это. Когда что-то будет не так, ты это обязательно узнаешь.
- Ты не могла бы отдать мне оружие? Так... На всякий случай.
Я молча выгребла весь имеющийся арсенал и вручила напарнику, пускай пока хранит у себя, раз ему это настолько важно, выбралась из машины и пошла к дому. Дверь распахнулась так, словно за ней сидели в засаде в ожидании моего прибытия.
- Здравствуйте, - вежливо сказала мне какая-то белая мышь.
- Привет, - я прошла мимо. - Где остальные?
- Я провожу.
Голоса звучали из гостиной, слышался смех, атмосфера там явно была дружелюбной и непринужденной. Я состроила вежливейшую улыбку и распахнула дверь, опередив мыша. При моем появлении все смолкло, все поднялись со своих мест. Входит дама, отлично, воспитание у всех такое светское, прямо жвачку прилепить на лоб кому-нибудь хочется.
- Добрый день, мисс Аргус.
Я кивнула, выбрала себе кресло у стены, плюхнулась в него. Мужчины тоже сели. Воцарилась настороженная тишина. Я осматривала комнату, восторгаясь интерьером, прямо как на страницах лучших журналов по дизайну, надо признать. Гостиная или комната для совещаний. Круглый стол на половину комнаты и кресла вокруг. Люстра шикарная. Ковер мягкий. Даже камин есть, интересно, настоящий?
- Итак, меня зовут Ангел Аргус, я командую нашей маленькой сплоченной группой, - я выдала еще одну улыбку, больше похожую на оскал. - Предлагаю познакомиться. Имя, фамилия, должность в группе.
Первым слово взял белый мыш, откашлялся:
- Меня зовут Свет. Я хорошо разбираюсь в белой магии и буду вашим консультантом по всем вопросам, связанным с ней, также у меня медицинское образование, так что я - ваш штатный врач. Никаких заговоров, в случае нужды будут капельницы, хирургия и прочее, - и улыбнулся.
Улыбка его преобразила. Никогда раньше не видела такого, он словно засветился весь. Почти симпатичный, да.
- Меня зовут Всеслав, я ваш штатный специалист по всему, что связано с черной магией, - взял слово второй агент. - Неплохо разбираюсь в видах восточных единоборств, могу помочь с тренировками.
Роковой брюнет — понятно, что черная магия. Фи, как оно все... штампованно. Почему черные маги не могут быть блондинами или рыжими?
- Я — Майкл, разбираюсь во всем, что связано с техническими новинками, - ну вот уж то, что это длиннохвостое и в очках связано с компьютерами, я не сомневалась ни капли.
- Меня зовут Бертран, я ваш штатный аналитик, поисковик информации и просто кладезь мудрости.
Я подумала, верную ли информацию мне вообще дал шеф. Вот этот невысокий и смешливый седой старичок мне вообще не казался похожим на... Тьфу, непрофессионально думаю. Он — аналитик. Хороший аналитик, если его прислали к нам.
- Меня зовут Ив. Его — Клод.
- Если будете нас путать...
-... вы скажите. Мы придумаем...
-... как нас различать.
Они говорили на два голоса, но не тараторя, спокойно и обстоятельно, словно и впрямь один человек. Близнецы, надо же. Оба рыжие как апельсины, но к счастью, без кучи веснушек, кожа была чистой.
- Мы занимаемся...
-... личной охраной нашей единственной леди.
- Стоп-стоп. Вы двое — мои телохранители?
Они слаженно кивнули. Я выдохнула и указала на Ланца:
- Ланцелот Озерный, наш демонолог и специалист по контактам с потусторонним миром. Итак, раз все в сборе, предлагаю начать знакомиться с делами.
Ланцелот пошел сперва знакомиться с коллегами, затем повернулся ко мне:
- Бертран просмотрел все дела, не нашел ничего необычного на первый взгляд.
- Мне нужно посидеть над ними ночь, покопаться. К утру отчет будет готов, - уверил меня аналитик.
- Но ночь...
- Леди, старикам свойственна бессонница, не волнуйтесь за меня.
Я поднялась с кресла. Все поднялись следом.
- Я провожу, - вызвался Ланц.
- Провожать даму до ее спальни? - возмутился Бертран. - Лучше я, по крайней мере, я не так скомпрометирую ее честь.
- Ланцелот — мой рыцарь, он никоим образом меня не компрометирует, - я решила поддержать это общение в стиле галантного века.
Известие о статусе Ланца заставило всех расслабиться, хотя две рыжие тени у меня за плечами возникли словно сами по себе. Я оглянулась на них, потом решила, что если они выбрали для себя роль моих телохранителей, то пускай охраняют, пока не начнут мешаться.
- Что-то я так глупо себя чувствую, Ланц. Я стою перед ними в джинсах и майке, а они говорят мне «леди».
- Бертран просто хорошо воспитан и несколько старомоден, ты привыкнешь. А остальные не знают, как вести себя. Твоя слава летит впереди тебя и бьет по голове всем представителям гомосексуальной ориентации. Спорю, они еще и не в курсе того, каков масштаб произошедшего.
Телохранителей мы игнорировали. Я, во всяком случае.
- Я думала, у вас как-то это опознается. В смысле, свои.
- Ангел, поверь, не каждый гей, входя в комнату, сразу начинает определять ориентацию присутствующих. К тому же, даже если они и в курсе — быть под командованием Ангел Аргус — не то, о чем мечтает агент-гей. Это я привык к тебе и знаю, что ты шипишь, но не кусаешься, а они даже не в курсе, чего ожидать. Вот твоя комната. Что хочешь на завтрак?

- Я хочу блины с земляничным джемом. Ты и это умеешь готовить?
- Ради моей королевы — я все умею! - пафосно провозгласил Ланц.
Мы оба засмеялись и я ушла к себе. Ну, даже если я не получу на завтрак блины, он, по крайней мере, осведомился, чего именно я хочу. Так рыцарственно.
Разглядывать комнату сил уже не было, я скинула с себя одежду прямо на пол, проползла в душ. Мой любимый гель. Моя любимая мочалка. Нет, не моя, но такая же. Халат, новый. Теплый. Пахнет приятно. Бирки срезаны.
Когда я выползла в комнату, одежды на полу уже не было. Что за... Так, стирка моих трусов — это вообще дело интимное, что Ланц себе позволяет?
Дверь скрипнула, в комнату шмыгнула девушка, при виде меня замерла, потом приблизилась, положила стопку вещей на кресло:
- Простите, я думала, вы еще в душе.
- У меня короткие волосы. На голове. И я предпочитаю фотоэпиляцию. Так что по полчаса я в душе не вожусь. Кто такая?
- Меня зовут Джен. Я ваша личная горничная. В смысле, я прибираюсь, слежу за вашими вещами, еще я занимаюсь общей стиркой. Ну и слежу за охранными заклинаниями в доме.
- Понятно. Мои вещи...
- В стирке. Я принесла вам замену, там весь стандартный набор. На ваш размер. Все новое. Я только убрала бирки.
- Спасибо, Джен, - я скинула халат и улеглась в постель.
Джен покраснела и убежала. Странная девица — голых женщин никогда не видела? Ладно, сейчас спать. А все странности будут уже завтра.