Если бы Сейран знал, чем обернется его дерзкая идея - ей-же-ей, он бы и носу из своей норы не показал, и мрак с ними, с теми драконьими сокровищами. Нет, он знал, что попытаться обворовать дракона - это уж совсем безбашенным надо быть. Но уж точно не ожидал такого!
Крупный ярко-рыжий лис затравленно огляделся, отступил к стене... вернее, попытался отступить, потому что под лапу тут же подвернулась очередная чешуйчатая мелочь, которая с восторженным писком за эту лапу уцепилась.
- Поигра-ай!
- Покатай!
- Сказку!
Сейран зафыркал, попытался выпутаться, махнул хвостом.
- Ой, мягкий!
- Яркий!
- Пушистый!
- Лапааааачкааааа!
- Помогите, - сипел лис. - Спасите. За что?
- Сказку? - умильно завиляла хвостиком одна из ящерок.
- Я не знаю ска-а-а-а-азок.
- Потискать? - тут же с энтузиазмом предложили две другие.
- Я не хочу, вы крокодилы.
- А что такое крокодилы?
Сейран забрался на самую большую гору золота, куда ящерицы не могли добраться из-за коротких лапок. Но они активно пытались, заставляя монеты со звоном раскатываться в разные стороны и весело пыхтя. Иногда даже дымом. Лис вскарабкался еще выше. Из-под лап со звоном покатился изукрашенный драгоценными камнями кубок, малявки с веселым писком бросились его ловить.
- Уффф, все, пора выбираться. Ну их, эти сокровища...
Но стоило Сейрану спрыгнуть с "оборонительного" холма, как на него тут же со всех сторон налетели ящерки.
- Здорово-здорово-здорово!
- Так весело, давай еще играть!
- Мягонький....
- Так, а ну притащили мне по десять золотых монеток с кленовыми листьями. Кто первый - тому конфетка!
Малышня тут же прыснула во все стороны. Но сбежать лис опять не успел.
- Так-так, кто у нас тут?
Сейран брякнулся на пол, закатил глаза и прикинулся дохлым. Еще бы, когда на тебя прет дракон... малышня тут же разревелась, решив, что товарищ по играм умер.
- Братик, не обижай его, он хороший...
- Он с нами так весело играл...
- Он нам ска-а-а-азку обеща-а-а-ал.
Дракон заинтересованно обнюхал пушистую рыжую тушку. Его самого мелкие замучили так, что возвращение в родную пещеру вызывало ужас. Тушка не шевелилась, глаза были тусклыми. Малявки крутились вокруг и тарахтели. Дракон тяжело вздохнул - а ведь возможное если не избавление, то облегчение было так близко...
- Уииииии! - кто-то наступил "трупу" на хвост.
Лис взвился, умудрившись в прыжке поджать хвост под себя и обнять его лапами. Ящерки весело заверещали. Лис рванул вверх по большому дракону. В два счета добрался до головы, притаился за гребнем.
- Прятки!
- Братик, пригнись!
Дракон негромко рявкнул. На макушке послышалось клацанье зубами, но падать вниз лис явно отказывался.
- Сейчас я с вашей нянькой пообщаюсь...
Ящерки притихли, заинтересованно поблескивая глазами. Дракон унес лиса наружу, закрыл дверь сокровищницы.
- А сейчас мы пообщаемся...
Сейран испугано пискнул, вжался в гребень всем телом. Дракон тряхнул головой, сбрасывая его на пол.
- Жить хочешь? - ящер приблизил морду.
Лис уныло кивнул.
- Тогда будешь возиться с мелкими, а когда родители вернутся - свалишь.
Сейран икнул. По его скромному мнению, мелких можно было использовать как изощренное наказание... но, похоже, дракон и сам так считал.
- Понял? А иначе - сожру.
- Понял, - вздохнул лис. - А это надолго?
- Не знаю. Иди, развлекай.
- Я к тому, что мне тоже жрать надо, а то лапы протяну. Или хотя бы пить.
- Кормить буду, - заверил дракон.
В его взгляде так и читалось - а то ж они на меня переключатся. Лис немного приободрился и поскакал к детишкам, рассчитывая уморить их. Но куда там, энергии у этих малявок хватило бы на целую кучу лисов. У него уже лапы подкашивались, а эти ящерицы требовали играть. Или сказку. Или тискать.
- Вам ужинать не пора?
Драконята, к счастью, решили, что пора. И пошли доставать старшего братика, требуя покормить и "пушистика". Дракон сердито рявкнул, малышню сунул к их кормушкам, лису выделили кусок парной телятины на большом подносе. Сейран, не веря своему счастью, вцепился в него зубами. Горло у лиса уже болело, да и вообще, он аж охрип. Мясо было божественным, малявок старший сородич уложил спать... Уже за одно это в него можно было влюбиться. Сейран плюхнулся тряпочкой на пол - сил, чтобы попытаться сбежать, у него не осталось.
- И давно они у тебя?
- Пятьдесят лет.
Лису стало плохо. Он-то думал, повозится с ними пару недель, ну месяц, максимум...
- Лучше съешь.
- Родители приедут через пару дней.
"Умерший" лис приоткрыл левый глаз.
- Так что повозишься с ними немного.
Сейран воскрес окончательно.
- Ты герой.
- Иди спать, - буркнул дракон.
Лис и пошел. Под бок к дракону, справедливо рассудив, что там его с большей вероятностью не затопчут. Ящер был огромный, теплый, дышал размеренно. Лис свернулся клубочком и постепенно задремал. Проснулся он от того, что на него напрыгивали ящерки, требуя играть, бегать, сказок и песенок. Старший дракон успешно притворялся камнем. Лис застонал и пошел в сокровищницу, строить башенки из золота. Дракошек новая игра заинтересовала, тем более, с их короткими лапками башенки рассыпались и их приходилось делать заново.
- А кто сделает самую высокую, тому пирожные.
Ящерки запищали, засуетились. Сейран задумался, где бы найти пирожные или то, что можно за них выдать. Решил попинать старшего на эту тему. Дракон требованию удивился, но согласился, что занятость мелких того стоит. Улетел. Лис остался страдать. Ну, условно страдать - дракончики увлеченно строили башни. Те получались весьма недурными - золото с камнями красиво сочеталось. И попытки с пятнадцатой драконята научились устойчиво укладывать монеты, чтобы их постройки не разваливались.
- Красиво, правда?
- Тебе нравится?
- А почему ты не строишь?
- Ну, я же должен решить, у кого самая лучшая башня получится, - попробовал отмазаться Сейран.
- А ты тоже строй! - возмутились ящерки.
- Вот как сделаю самую высокую, и сам съем все пирожные! - пригрозил лис.
Дракончики тут же ринулись отстраивать башни с утроенным энтузиазмом. Сейран вяло колупался со своей, делая больше холмик, чем башню. Золото и камни не радовали. Да, дорого и богато, но не унести же. Тут бы самому выбраться, и то уже повезет.
- Обе-е-е-ед!!!
Малявки заверещали и радостно ломанулись к брату, которому Сейран обрадовался как родному.
- А тебе кролика, рыжий.
Лис выдал свое коронное "фыр-фыр-фыр", и неожиданно облизал морду дракона. Тот сел на задницу. Сейран вцепился в кролика и принялся его довольно грызть. Крольчатину он просто обожал. Дракон умиленно вздохнул. Вообще, он на случайного воришку не сердился - ведь тот так удачно переключил на себя внимание мелких. И даже умудрился их почти вымотать, вон как сладко сегодня спали. А завтра родители их заберут, вообще прекрасно. Эх, и чего этот лис не залез к нему недельку, а то и месяц назад? Ну и ладно, зато потом можно будет сразу же махнуть куда-нибудь на отдых. А этот лис забавный, додумался же - морду облизать. Ну и что, что воришка, надо будет ему дать парочку сундуков. За отвлечение мелких даже не жалко.
- А когда мама прилетит?
- А мы башенку построили..
Дракон толкнул к ним лиса.
- Мама прилетит скоро. А какая башенка? Ну-ка, покажите...

Дракон снова улегся дремать. Этот рыжий пройдоха отлично справлялся. Надо будет родителям подать идею, если они снова решат устроить себе "маленький отпуск". Пускай нанимают няньку-лису. Уж маленькие дракончики для нее точно несъедобны. Издалека донесся трубный рев, дракончики замельтешили, полезли на брата:
- Мама! Папа!
Сейран с блаженной улыбкой разлегся тряпочкой на полу.
- Можешь взять себе, что унесешь.
- А? - лис сначала решил, что ослышался. Ну, что, вполне ведь может такое быть, правда?
- Золото... Сокровища...
- Ты это сейчас серьезно?
- Более чем, ты заслужил.
- Эм... ну, обращайся, если что, - лис быстренько похватал, что под лапу подвернулось, и поспешил слинять, пока дракон не передумал.
Дракон фыркнул и ушел встречать родителей. Он искренне надеялся, что "если что" если и наступит, то очень нескоро.
- Я не буду с ними больше возиться. Я полетел отдыхать.
- Да, хорошо, янтарик, ты и так отлично справился.
Дракон потянулся и развернулся к городу. Можно было бы, конечно, по примеру родителей рвануть на теплые острова, но Кратуру больше нравилось гулять во второй ипостаси. Он перекинулся в небольшом лесу, после чего неспешным шагом двинулся к воротам. Стража окинула его внимательными взглядами, но спрашивать ни о чем не стала, и после уплаты пошлины спокойно пропустила внутрь.
- Так-с, что у нас тут?
"Тут" была ярмарка, множество вкусностей и интересных вещей, а еще больше - самых разных разумных. И один рыжик, пытающийся продать ювелиру странно знакомое кольцо. Кратур присмотрелся - да, точно из его сокровищницы. А лис, оказывается, ничего так, симпатичный.
- Я не могу купить у вас это кольцо, оно явно краденое.
- Вот не надо, я его честно заработал! - лисенок аж фыркал от возмущения.
- Не могу. Потом дракон явится, спалит лавку... Вон, метка висит на колечке.
Лис обиженно насупился:
- Вот гад чешуйчатый, обманул таки.
- Я не обманул, я не подумал.
Сейран смерил его подозрительным взглядом:
- А все равно теперь ничего не докажешь, ты же не дракон.
- Это я-то не дракон? - Кратур повел рукой, все ценности ювелира разом зазвенели и засияли.
Лис смотрел на него круглыми глазами:
- Это что, все из твоей пещеры?
- В общем-то, да.
- Облысеть просто.
- Так что кольца у тебя купят.
- У меня еще и кубки, - лис решил понаглеть, пока дают.
Ювелир безропотно принял все. Ссорится с драконом? Он не самоубийца.
- А родители от тебя в восторге. Мелкие строят башенки и тебя ждут.
Лис икнул и шарахнулся в сторону.
- Не надооо, я больше не будуууу...
- А мы заплатим.
- Я не выдержу с ними сутки напролет.
- Только днем, ночью их спать укладывать будут родители, - соблазнял дракон.
Сейран мотал головой и пятился:
- Они же из меня коврик за неделю сделают!
Дракон умильно заглядывал ему в глаза и улыбался, всем видом выражая уверенность в том, что ничего плохого с нянькой дети не сделают.
- Ну, зачем я вам сдался? - лис корчить рожицы умел не менее умильно, его так и хотелось пожалеть и защитить, когда он прижал руки к груди и поднял на Кратура влажно блестящие жалобные глаза.
- Мелочь от тебя в восторге.
- Давай я лучше вам пару лисичек приведу? - с надеждой предложил Сейран. - Они детей любят, а уж заработать как рады будут...
- Нет уж, дети вообще мало кого к себе подпускают, - отказался дракон.
Лис шмыгнул носом:
- Я сам еще маленький, какие дети? Мне нельзя их доверять!
Кратур вздохнул и отступился:
- Ну и Тьма с тобой.
Оборотень неверяще выдохнул:
- Что, ты меня просто отпустишь?
Дракон отмахнулся:
- Не хочешь зарабатывать приличные деньги, воруй, прибьют под забором и все.
Сейран нахохлился:
- Мне правда нельзя к детям, меня даже в клане в детский сектор не пускают пока. Если кто из наших узнает - только хуже выйдет.
- Я же сказал - воруй, пока не пришибли, - дракон развернулся и отправился в книжную лавку.
Сейран забавно насупился. Мало того, что проклятый дракон все так вывернул, что он и не рад своей вроде как победе был, так еще и перед ювелиром прямо его вором назвал. Одно дело - подозревать, и совсем другое вот так... Теперь, даже если что и добудет честным трудом, все равно не поверят. Кратур перебирал книги, разглядывая их, прикидывал, где бы еще взять игрушек для мелочи, чтобы ненадолго затихли. И чего никак не ожидал, так это того, что рядом снова нарисуется знакомый лис, неуверенно переминаясь с ноги на ногу и сжимая в руках непонятный узелок.
- Чего тебе? - дракон пытался выбрать между тремя книгами по стихийной магии.
- Лучше сказки, - почти шепотом выдавил из себя лис. - И... вот. Конструктор, он прочный и огнеупорный, - в руки дракону был впихнут тот самый узелок, а сам лис тут же выскочил за дверь.
Кратур хмыкнул, выбрал пару книг со сказками, прихватил конструктор и пошел за город, перекидываться. Выяснять, что такое нашло на лиса, он не собирался. А вот сказать малышне, что подарок от него, пожалуй, стоит. Мелкие обрадовались, запрыгали, запищали.
- А пушистик еще придет?
- А скоро?
- Ой, братик, как здорово!
Кратур поулыбался и свалил подальше, голова начинала болеть. Судя по выражению морд родителей - он таким не один был, и они уже тоже сбивались с лап и крыльев. И как только лису удавалось их чем-то занимать? Дракон за пятьдесят лет уже исчерпал все пределы своей фантазии.
- Как вытерпеть еще неделю? - мама устало вздыхала, из пасти вырывались клубы дыма.
- Почему неделю? - с опаской спросил Кратур, у которого заворочались смутные подозрения.
- Через неделю они впадут в спячку до осени, а там уже первый полет, крылья...
Кратур мысленно перевел дух.
- Ну, я попробую придумать что-нибудь, - может, и вправду попытать счастья с другими лисами?
- Дети не примут других, ты же знаешь.
- Ну... - неопределенно протянул Кратур.
- Тебе не удалось уговорить того лиса прийти?
- Нет, - покачал головой дракон.
- Испугался?
- Ага, только не меня, а мелких.
Родители сокрушенно вздохнули. Но, не силком же было дурня волочить? А так бы он за неделю заработал больше, чем своими покражами за год, а то и два... Кратур замер от неожиданной мысли. Неделя... всего неделя!
- Слетаю, попробую еще раз, - подхватился дракон.
- Лети, - благословили родители.
Найти лиса было несложно, заранее поставленная магическая метка подсказала. Тот сидел на обрыве недалеко от города, весь какой-то взъерошенный и грустный.
- Рыжий, полетели? Неделя работы... Потом мелкие уснут.
Тот поднял на него печальные глаза:
- А, это ты... а меня из дому выгнали, - губы Сейрана подрагивали.
- За что?
- За то, что дармоед и мачехе не нравлюсь. Я про заработок даже заикнуться не успел, но оно и хорошо - а то бы сначала все отобрала, а потом выгнала, - лис шмыгнул носом. - А мне шестнадцать всего, ну где я могу деньги на жилье заработать?
- Вот я и предлагаю.
- Ну, полетели, - Сейран вяло кивнул. Хотелось реветь и драть когтями землю, а не возится с мелкими ящерками, но что поделаешь-то.
Дракон сгреб его в когти и рванул в пещеру. Драконята прибытию "пушистика" обрадовались, тут же начали тискать и дергать за кончик хвоста.
- Хвост не трогать, - рыкнул старший.
- Но он такой красивый!
- Мягкий!
- Трогательный!

- А ну марш отсюда! Играть в золоте!
Сейран, обалдело таращившийся на все это глазами-плошками, встряхнулся, приходя в себя.
- Нет, не в золоте. А ну-ка, найдите мне камешки такого же цвета, как ваша чешуя.
Мелкие сразу же разбежались, весело пища. Лис пригладил шерсть - перекинулся он уже перед самой пещерой, памятуя, как драконятам понравился "пушистик" - робко глянул на пару старших драконов. Те одобрительно кивнули.
- Спасибо за помощь, - пророкотала серебряная драконица.
Сейран растерялся, попытался изобразить что-то вроде вежливого поклона. В лисьем виде получилось не очень.
- Они у вас хорошие. Только очень уж... энергичные.
- Увы, так получилось.
Лис покивал и удрал под бок к Кратуру, который был вроде как уже знакомым, вон, даже в когтях поносил.
- А их из пещеры выводить можно? На лужок там...
- Можно, они не убегут, границы зачарованы.
- Это замечательно... - Сейран уже прикидывал, в какое русло направить энергию драконят.
Интересно, они по деревьям лазать умеют? Старшие драконы точно нет, их ни одно дерево не выдержит.
- Я пойду к себе, - Кратур перекинулся.
Старшие драконы только кивнули, позевывая и радуясь временному спокойствию. И тут мелкие приволокли камешки. Сейран тут же перенаправил их на украшение башенок, которые - вот незадача! - в процессе поисков были полностью разломаны. А там подоспел ужин и родительские шлепки хвостами по маленьким загривкам. Лис облегченно перевел дух.
- Идем есть, я поймал тебе двух кроликов.
- Как? - заинтересовался лис. - Они же маленькие.
- Силки расставил.
Сейран позавидовал. Он ставить силки не умел.
- А подышишь мне на хворост?
- Конечно, если ты хочешь питаться на лугу и жареным мясом.
- Хочу, - закивал Сейран. - Жареное вкуснее.
- Отлично, тогда идем. Вечер прекрасный, теплый.
Кроликов разделывать Сейран умел, а драконий огонь для готовки прекрасно подошел - он ровно держал жар и не тух. Да и на лугу нашлись кое-какие пряные травки... Кратур валялся, покусывал травинку и смотрел на звезды.
- Будешь мясо?
- Нет, я не голоден.
Лис пожал плечами - ему больше достанется. Но любопытство свербело:
- А насыщение между твоими ипостасями как распределяется?
- Равномерно, у меня один желудок.
- Ну, я к тому - ты вот сейчас обладаешь аппетитом дракона, или нет?
- Обладаю.
- Ну даже не знаю, позавидовать или посочувствовать?
- Лучше просто ешь, - дракон перевернулся набок, подпер рукой голову,
- Так горячее же еще, жду пока остынет.
- Тут ручей есть, если пить хочешь.
- А искупаться в нем реально? - лис потянулся.
- Вполне, он достаточно глубокий в середине.
- Здорово! - оборотень без малейшего стеснения принялся раздеваться. Кратур изучил его тело, облизнулся. Лис был сухощавым, гибким и легким, словно его тело тоже было приспособлено для полета.
- А ты красивый.
Сейран удивленно оглянулся через плечо:
- Спасибо.
- Купайся, - Кратур поднялся, тоже разделся. - Я с тобой.
Взгляд лиса стал настороженным, но он промолчал. Дракон зашел в воду, блаженно вздохнул. Несмотря на огненную сущность купаться он любил. Все-таки, драконы проповедовали гармонию.
- Иди сюда, - в лиса полетели брызги.
Сейран с громогласным "бульк" упал в воду, окатив дракона целой волной. Кратур тут же принялся его топить, смеясь и очень аккуратно придерживая. Впрочем, лис вполне неплохо плавал и успешно топил дракона в ответ... ну, пытался, поднимая волны и маленькие шторма. Кратур хохотал, уворачиваясь. Выбравшиеся из-под родительского крыла драконята завороженно наблюдали. Кратур заметил их, зашипел. Мелочь притихла, восторженно блестя глазками.
- Даже искупаться не дают...
- Зато завтра сами полезут и на весь день будет им занятие.
Дракон вздохнул.
- Да ладно,ты что, такой стеснительный?
- Я? Нет, вовсе нет.
- Ну так и наслаждайся жизнью, - Сейран шутливо хлопнул его по затылку, чуть не заставив хлебнуть воды.
Дракон пошел его полоскать. Лис булькал, возмущался и хохотал. Драконята восторженно верещали. Старшие драконы блаженно лежали на каменистом берегу, радуясь, что Кратур так вовремя и удачно нашел этого лиса.
- Ничего, скоро мелочь погонят спать.
- Слава Треххвостому, хоть колыбельные им петь не надо.
- Это точно, вырубаются моментально.
Сейран вылез на берег, растянулся на песочке, обсыхая и жуя остывшее мясо. Дракон тоже вышел, отжимая волосы. Лис скосил глаза, любуясь роскошной темно-фиолетовой гривой, которая от воды слегка вилась.
- А вот сушить их очень муторно, - пожаловался дракон.
- А если перекинуться?
- Ну и что? Чешуя будет сохнуть тоже долго.
- Но она же того... непромокаемая.
- Ну да, но влажной становится.
- Хм... ну, могу помочь расчесаться.
- Ладно, призову гребень.
- Просто так быстрее сохнут. И меньше путаются, - Сейран хихикнул, представив себе дракона со спутанной чешуей.
- Ладно, сейчас. Лови.
Лис едва успел поймать гребень, вроде бы костяной, но на деле - кто его знает. Но в руку он лег удобно, словно приластившись. Кратур повернулся спиной к нему. Сейран принялся осторожно разбирать мокрые пряди, сгоняя воду.
- Так приятно, - отметил дракон.
Лис польщено улыбнулся, продолжил. Мелких увели спать, костер погас, потянуло прохладой. Сейран еще раз провел гребнем по шелково блестящей гриве, с сожалением отложил гребень.
- Ты не замерз? - дракон повернулся.
- Да, есть немного.
Кратур обнял его, согревая в объятиях. Оборотень дернулся было, но постепенно расслабился, пригреваясь. Кратур улегся, позволяя прижиматься к себе. Сейран, впрочем, на всякий случай перекинулся в лиса.
- Меховое счастье.
Лис фыркнул, повозился, укрываясь хвостом. Дракон его из цепких лапок так и не выпустил. Еще и тискать стал.
- Что у вас за тяга к меху?
- Ну так тепло и мягко же.
Лис фыркнул, устраиваясь поудобнее.
- А еще ты очень забавно шебуршишься.
- Пфыр-фыр-фыр.
- И фыркаешь мило.
Дракона лизнули в щеку, после чего Сейран демонстративно прикрыл глаза - мол, мне приятно, но спать пора.
- Поспи-поспи, - Дракон перекинулся, лис оказался на вершине огромной теплой горы.
Сейран как-то очень естественно заполз под крыло дракону, свернулся там маленьким меховым клубочком. Утром туда же залезли юркие ящерки. Не желающий просыпаться лис их обфыркал, чем привел в полный восторг.
- Играть.
- Теплооо.
- Башенки строить?
- Купаться и учиться плавать! - категорично заявил Сейран.
- Купа-а-а-аться!
Взмах хвоста смел всех в ручей. Сейран мужественно нырнул в него сам. Ящерки орали, плескались и требовали рыбок.
- Какие рыбки, их еще мы с вашим старшеньким вчера разогнали.
- Рыыыыыбок!
- Плавать!
- Русалок!
- Плавать, - постановил лис. - А то русалки вас на смех поднимут. А рыба прячется. И чтобы ее найти надо нырять.
Ящерки тут же принялись нырять, наматывая водоросли на хвосты. Но запутаться им точно не грозило - слишком мелкие и юркие. Да и Сейран приглядывал.
- А завтракать кто будет? - рявкнул старший.
- Но, братик, рыбки!
- ЗАВТР-Р-Р-Р-РАК!
Драконята пискнули и вылетели на берег маленькими файербольчиками. После чего тут же расселись вокруг кормушки, умильно лупая глазенками. Проснувшаяся мать плюхнула в кормушку три оленьих туши. Как столько мяса умудрялись слопать мелкие, в общем-то драконята - неясно, но съедали. Потом все пойдет в рост. Да и сейчас малыши особенно прожорливы - накапливают энергию для окукливания и выращивания крыльев.

- А тебе кролика опять? Или оленя поешь?
- Да мне все равно, я не капризный.
Ему выделили олений бок. Лис погрыз немного и ушел к ручью - мыть морду и пить. Кратур пришел туда в человеческом облике.
- А что ты будешь делать, когда получишь деньги?
- Не знаю. Уеду, наверное.
- А можешь остаться.
- А смысл? В городе мне житья не будет, да и в клане будут все время припоминать, что я выгнанный и только из милости обратно пустили.
- А где ты тут свой клан видишь? А в городе пристроим...
- Не надо, - явно через силу улыбнулся Сейран. - Ты хороший, но не надо. Все-таки драконы - властители неба, и не им заботится о земных букашках.
- Ну что ты. Все отлично.
- Через неделю мелкие заснут.
- Ага, знаю.
- И я стану не нужен.
Дракон фыркнул:
- Я найду работу.
Лис наклонил голову набок, пытаясь понять, что все это значит.
- Ты мне нравишься... С тобой хотя б можно забыть про скуку.
Сейран хохотнул, уже почти искренне:
- А я-то думал, тебе продохнуть некогда.
- Смеешься? Когда мелких нет, мне скучно.
- Ну так, ты их уже пятьдесят лет воспитываешь.
- Иногда их забирали к деду... Но он отказался.
Сейран тихонько рассмеялся:
- Они почти милые, если к ним привыкнуть.
- Когда подрастут, будут намного лучше.
- Ну, мне было бы интересно увидеть их с крылышками. А то сейчас они не очень похожи на драконов.
- Ну, все мы такими были.
- Сейчас в это слабо верится, - лис с улыбкой потрепал самого шустрого дракончика, поднырнувшего под руку, по голове.
- А играть? - оживился тот. - А кататься?
- Где кататься? На мне, что ли?
- Не-ет, с горки... В воду. Пойдем?
- Сейчас же лето, не скользко будет...
- А давай прыгать? С братика?
- Ну, если он согласится, по нему и съехать можно будет - чешуя гладкая.
- Ладно, - пробурчал старший.
Сейран тут же развил бурную деятельность, укладывая дракона на нужную позицию. Кратур ворчал, но переползал, как ему говорили. Кататься с дракона оказалось весело, малявки верещали, лис весело фыркал и разбрызгивал воду, отряхиваясь. Сам дракон вздыхал. Сейран иногда затормаживал перед его мордой, помахивая хвостом и облизывая нос. Кратур не выдержал, попробовал изловить пастью. Пару раз лис даже поддавался. Дракон делал вид, что жует. Ящерки орали. Лис хохотал и выворачивался, заставляя Кратура чихать, хотя в первый раз здорово испугался. Так до обеда они и провеселились.
А к ужину лис как-то сник, то и дело мотая головой и чихая.
- Простыл? - решил дракон.
- Пчхи-верно, - кивнул лис.
Кратур вздохнул:
- Идем, полежишь, отоспишься.
- А драконята?
- Родители ими должны хоть когда-то заниматься.
Сейран что-то угукнул и, похоже, заснул. Уткнувшись носом в Кратура. Родители занялись малышами. Те как-то даже сумели понять, что не стоит волновать больного лиса. Тем более, Кратур ревниво рыкал на всех, подходивших слишком близко, умудряясь делать это шепотом. Исходившее от дракона тепло приятно грело лиса. Сейран заснул, временами тихонько поскуливая. Кратур трогал его лапой. Потом и вовсе перекинулся, пригреб пушистого зверя на колени. Лис тявкнул жалобно, но успокоился. И перестал скулить. Кратур продержал его на коленях до ночи, поглаживая. Почему-то это казалось важным - дать понять, что он не один. Лис проснулся, захныкал.
- Ну, рыжий, ты совсем расклеился что-то.
- Горло болит.
- Предлагаешь мне сходить в аптеку?
- Нет, у тебя есть ромашковый настой?
- А что такое ромашка? - застенчиво уточнил дракон.
- Цветок такой, желтая серединка, белые лепестки, отвар из нее очень хорошо влияет на мое горло.
- Мелочь! Все слышали?
- Найдем!
- Принесем!
- Йииихаа!
Через полчаса лису принесли отвары, в которых чего только не плавало. Выбрав тот, в котором вроде как преобладала ромашка, и понадеявшись, что мелкие шкодники не добавили к ней чего-нибудь ядовитого, Сейран его отважно выпил. Горло вроде бы смягчилось. И побочных эффектов в виде поноса не наблюдалось.
- Ложись, спи дальше.
Лис и лег, только явно решил, что Кратур - его персональная подушка. Дракон вздохнул и вытянул ноги. Ну, не спихивать же его на камни, правда?
- Итяфк, тяфк.
- Спи уже, меховая шкурка.
Снилось Сейрану что-то, очень приятное - будто он купается в горах золотых монет, а их все больше и больше, а он катается с гор, скользит и тявкает от счастья. А потом монеты куда-то делись, но почему-то это лиса совсем не огорчило. Кратур чесал ему пузо. Лис подергивал лапкой и счастливо повизгивал.
- Просыпайся, соня, надо принять лекарства.
- Какие лекарства? - искренне удивился Сейран, приоткрывая глаза.
Ему в рот впихнули ложку с вареньем, чуть горчившим, видимо, смешали лекарства и сладкое. Лис проглотил, облизнулся:
- Какой сон хороший... Давно детство не снилось.
- Еще съешь.
- Да, конечно. А ты кто? Тебя мама прислала?
- Ешь, лисья шкура, ешь.
- Вкусно....
Кратур только вздохнул, поглаживая рыжие волосы парня. Тот затих, приластился к рукам.
- Ты хороший. И красивый.
- А ты бредишь и горячий.
- Я болею, мне можно, - обиделся лис.
- Можно-можно.
- Вот, - тут же обрадовался Сейран. - Значит, ты хороший.
Кратур обнял его, переложил поудобней. Спать в обнимку с лисом как-то подозрительно быстро вошло в привычку, даже если он был в человеческой ипостаси.
- Температура спадет скоро. Поспи, рыжик.
- Уфффыррш? - Сейран мазнул носом по чужой шее, пытаясь уловить смысл слов.
- Уфырш, ага. Спи, - дракон прижал его к себе.
Лис обнял Кратура руками и ногами, как любимую подушку, прижался щекой, блаженно улыбаясь. Дракон поглаживал его по спине. Драконята о чем-то шептались, и - о чудо - вели себя тихо. "Могут же, когда захотят", - думал старший. Родители были более пессимистичны и ожидали грандиозной шкоды. Она не замедлила последовать. Мелкие раскрасили стены во все цвета радуги. И как умудрились, такие объемы со своими размерами?
На все возмущение старших они невинно заявили, что это для того, чтобы пушистику было веселее выздоравливать.
- Ну ладно...
Неизвестно, как там Сейрану, но самим драконятам новый облик пещеры явно нравился. Правда, это еще старший не видел. Потому что разошедшиеся мелкие немного покрасили и его... ну, как покрасили. Разлили немного той жидкости, которой разрисовывали пещеру. Но желтые и синие пятна на волосах ему идут, правда-правда. Кратур спал и ничего не видел. Родители благоразумно не стали его будить, а тихо улетели утром вместе с младшими. Ну, в самом деле, им скоро окукливаться, а Кратур, похоже, кого-то себе нашел, и можно больше не предлагать ему присматривать за драконятами, чтобы не наделал глупостей. Вопль дракона потряс пещеру. Сейран подскочил, заполошно оглядываясь по сторонам.
- Что? Кто?
- Это что еще? - дракон тряс собранной в руку гривой.
- Э-э-э... Это не я, честно, - тут же сообщил Сейран, разглядывая разноцветные волосы. - Я спал.
- Ну, пускай мелочь явится...
Лис фыркающе засмеялся:
- Теперь ты их долго не увидишь.
- Ничего, однажды вернутся...
- Ты такой злопамятный? - Сейран улыбался, что называется, до ушей.
- Не то слово. И это не счищается.
- Что, совсем? - поразился лис. Теперь шутка выглядела совсем не такой забавной.
- Да, - дракон оттирал волосы и магией и растворителем.

- Эй, ну что ты делаешь? - возмутился Сейран, отбирая растворитель. - Ты же себе так волосы испортишь, а они красивые.
- Они разноцветные!
- Зато мягкие, блестящие и шелковистые. Не надо превращать их еще и в дерюгу, - уговаривал дракона парень.
- Но их надо как-то отчистить.
- Наложи гламур, а потом придумаем, как.
Дракон прищелкнул пальцами, волосы снова засияли, став фиолетовыми.
- Красота какая... - выдохнул лис.
- Угу, если не знать, что они испорчены.
- Ты все равно очень-очень красивый, - жарко заверил его Сейран. - И несколько небольших пятнышек тебя не портят.
- Спасибо. Но вряд ли драконицы оценят...
- А если закрасить поверх пятен фиолетовым?
- Ну, это можно попробовать.
- Только оттенок правильный подобрать, - улыбнулся лис.
Кратур явно не разделял его вдохновения, рассматривал пещеру.
- А стены тоже закрашивать? Посмотри, во что они превратили мой дом.
- Нет, ну если ты хочешь красить их под камень... - протянул Сейран. - Можно просто завесить чем-нибудь, или панелями отделать.
- Панели в пещере... Ладно, разграблю родительский дом. А еще лучше, переберусь к ним жить, а они пускай здесь обретаются, раз не могут следить за мелочью, - Кратур негодовал, шипел, злился. - Стоило на пару часов заснуть.
Сейран снова не сдержал улыбки. Конечно, жаль, что малявки набедокурили и теперь прячутся - значит, за ними не надо присматривать, и плата за это ему не достанется. Ну да ладно. Если попросить Кратура отвезти его куда-нибудь в другое место, он, наверное, не откажется, а там уж лис как-нибудь устроится, тем более, что деньги за первый раз у него с собой.
- Полетели дом занимать.
- Э... и я тоже?
- И ты тоже, не бросать же тебя в одиночестве на расправу мелким.
- По-моему, планировалась расправа над мелкими...
- И над ними тоже, когда найду, - заверил его дракон, складывая в небольшой сундук книги и одежду.
Сейрану собирать было нечего, так что он просто ждал. Кратур взвалил сундук на плечо, протянул руку Сейрану. Тот немного робко обхватил его ладонь двумя своими. Сработал телепорт, они оказались в каком-то огромном красивом зале, сплошь украшенном резьбой. Лис сразу принялся восхищенно оглядываться - он такого никогда не видел, даже в самых богатых домах родного городка.
- Это телепортационная зала. Идем, покажу весь замок, ну, часть точно.
- Это настоящий замок?!
- Самый настоящий. Заблудиться можно легко.
- Ух ты! - Сейран чуть ли на месте не подпрыгивал от нетерпения.
Кратур поставил сундук наземь.
- Идем, начнем с жилых помещений.
Лис радостно закивал - ему было все равно, с чего начать. Анфилада дверей казалась нескончаемой.
- Синие кристаллы на дверях свободных комнат. Выбирай любую.
Сейран осторожно приоткрыл ближайшую дверь, заглянул внутрь. Деревянные панели с красивым узором древесных волокон, занавески из светлой ткани и легкая светлая же мебель. Следующая дверь - меха и тяжелые гобелены, массивная мебель из темного дерева. Следующая - очень много ярких тканей, вместо кровати небольшое возвышение, полностью заваленное подушками, низкий столик и скрытый за ширмой шкаф.
- Они все разные, для гостей любых рас. Мои покои, кстати, вот, - Кратур кивнул на дверь в самом конце коридора.
- Можно... посмотреть?
- Конечно.
В покоях Кратура было семь комнат, выполненных в легком стиле каменного кружева. Смотрелось красиво, но несколько отчужденно.
- Вот, тут я жил. Верней, теперь будем жить.
- Здесь красиво. И интересно.
Кратур кивнул:
- Да. Замок очень красивый. Хочешь отдохнуть или дальше будем рассматривать?
Сейран подумал. Легкая ослабленность после болезни еще присутствовала, но любопытство было сильнее.
- Рассматривать. Интересно же, никогда не был в замке.
- Идем, - дракон вычертил в воздухе что-то, возник силуэт замка. - Мы вот тут, в гостевом крыле. Центральная часть - библиотека, гостиные, бальные залы, большая и малая, столовые, кухни, портретная галерея. Там оранжереи, за замком. В этом крыле живут слуги. Здесь купальни. Тут сокровищница. За замком еще пруд, там разводят рыбу. Сад... Лабиринт, беседки, два озера, площадка для фейерверков. Конюшни. Поляна телепортов. Кузница. Ремесленные мастерские. Город внизу, от замка идет дорога.
- Какой огромный... - завороженно протянул лис. - С целую деревню размером...
- Замок-то? Ну да, есть такое.
- Под драконьи размеры, - фыркнул Сейран.
- Конечно. Так куда хочешь отправиться?
- Кухни-оранжереи-лабиринт-купальня, - выпалил лис.
- Хорошо. Начнем с кухни, я верно понимаю?
Сейран смущенно кивнул:
- Просто кушать хочется.
Кухня встретила аппетитнейшими запахами выпечки, трав, мяса, бульона. Лис так старательно втягивал в себя вкусные запахи, что, казалось, сейчас приподнимется над полом. Накормить их взялись тот же час. И суп, и мясо, и какой-то ягодный морс, и булочки - все в драконьих количествах. Сейран сломался еще на булочках, остальное даже пробовать почти не стал - так, лизнул немного с ложки.
- Наелся? - Кратур улыбался.
- Уффф... Ну, я же не дракон.
- Идем гулять?
- А ты разве уже наелся?
- Наелся, - согласился дракон. - Оранжереи или лабиринт?
- А что ближе, - махнул рукой лис.
- Лабиринт, он сейчас как раз красив и зелен.
- Значит, лабиринт, - согласился Сейран. - А он декоративный, или в нем что-нибудь спрятано?
- Спрятаны всякие мелкие сувениры типа золотых кубков.
- Ух ты, здорово! - Сейран не стал уточнять, что только дракон мог посчитать золотой кубок "мелким сувениром".
- Ну, наверное.
- Ты разве сам их никогда не искал?
- Я их туда запихивал.
- Хм. Ну, так и вправду неинтересно, - согласился Сейран. - А когда ты был ребенком?
- В смысле, сколько лет назад?
- Нет, в смысле, ты когда ребенком был, как развлекался?
- Книги считал, в лабиринте носился, купался в монетках.
- И тебе ни разу-ни разу не прятали там сюрпризы?
- Нет, - Кратур помотал головой. - Я был очень самостоятельным, родители со мной не возились, как с этими.
Лис забавно надулся.
- Мелким надо пакостить и шалить.
- И получать за свои выходки, когда они переходят все границы.
- А как же без этого. А давай догонялки по лабиринту устроим?
- Давай, - сразу согласился дракон.
- Просто так или на интерес?
- А что ты хочешь?
Лис пожал плечами:
- Не знаю. Просто на что-то бегать интересней, даже если на щелбаны.
- Ну давай на щелбаны.
- Докуда бежим? Как определим победителя?
- Давай до центра, кто первый прибежал, тот и выигрывает.
- Так нечестно, ты лабиринт лучше знаешь.
- Я тебе дам фору в полчаса.
- Не слишком много? А ловушки можно делать?
- Нормально, - заверил его дракон. - Как раз заблудишься и пойду искать.
- Эй, я не настолько безнадежен!
- Беги уже.
- А как центр выглядит хоть?
- Там фонтанчик со статуями.
- Хорошо, я побежал. Чур, не мухлевать! - легкая фигурка лиса нырнула в сплетение зарослей.
Кратур добросовестно подождал полчаса и отправился искать лиса. Того нигде не было видно, похоже, в азарте парень забрался довольно глубоко. Как бы не пришлось его с воздуха высматривать. Но сначала стоит дойти до центра, а уж потом с чистой совестью искать потеряшку. Кратур к фонтану добрался минут за десять. Но, к его удивлению, почти одновременно из кустов выломился и Сейран, растрепанный и поцарапанный. Похоже лис, не мудрствуя лукаво, просто прикинул размер лабиринта и примерное направление, и ломился напрямик, перелезая стены.

- А я выиграл, - возвестил дракон.
- А я не заблудился, - сдул челку со лба лис.
- Потому что через стены полез?
- Способ передвижения в условиях не оговаривался.
- Верно, но я пришел быстрее, так что давай сюда лоб.
Сейран со вздохом подставил лоб и зажмурился. Было немного обидно - он ведь так старался успеть! Вместо щелчка его в лоб поцеловали. Лис ошеломленно распахнул глаза.
- Так лучше?
Сейран, все так же таращась, кивнул.
- Отлично.
- Вы... выведешь меня? Неохота опять через стенки лезть.
- Выведу, пойдем.
Лабиринт Кратур знал как свои крылья, так что выбрались они быстро.
- Запомнил путь, рыжик?
- Вроде бы. А здесь только одна дорога?
- Нет, их четыре, покажу все, - дракон улыбнулся.
- Только потом, ладно?
Кратур кивнул:
- А теперь куда?
- В оранжерею!
Дракон засмеялся от того, с каким чувством прозвучала эта фраза.
- Ну, если тебе не надоело со мной возиться, - слегка смутился лисенок.
- Нет, ничуть, с чего мне должно это надоесть?
Сейран пожал плечами:
- Ну, мало ли.
- Мне нравится проводить с тобой время.
- Я польщен.
Дракон покосился на него, чуть хмурясь:
- Это сарказм такой?
- Нет, я правда польщен, что такой маленький я привлек внимание аж целого дракона.
Кратур развел руками:
- Ну, привлечь внимание половинки драконы ты б и не смог.
Сейран сначала недоуменно моргнул, потом улыбнулся:
- Драконы? Драконицы, то есть?
- Ага. А вот и оранжерея, цветов немного, они все повымерли от младшеньких.
Лис с интересом оглядывался. Роскошная оранжерея и в самом деле носила следы какого-то буйства, но не слишком заметные. И оставалась просто роскошно-прекрасной.
- Раньше я любил тут читать, а потом появились эти... - Кратур поморщился.
Сейран рассеянно кивнул, трогая лепестки огромного цветка.
- Ну, скоро они впадут в спячку.
- А потом выйдут с крыльями. Такие же бармаглоты, как и раньше, только теперь еще и летучие.
- Спихни их на родителей, это будет справедливо.
- Родителей они уже достали.
- Но это не значит, что ими должен заниматься исключительно ты.
Кратур кивнул:
- Вот именно.
Сейран утешающе погладил его по плечу:
- Они вырастут когда-нибудь.
- Еще лет двадцать, как минимум, - Кратур удрученно вздохнул.
- Ну-у-у... ты можешь нагло сбежать. Сказать, что тебя похитила принцесса.
- Нет таких принцесс уже...
- Принц? - выдвинул следующее предположение лис.
- Ну ты посмотри на меня, какой принц меня утащит?
- Богатырь, рыцарь? - не сдавался Сейран.
Дракон только рукой махнул:
- Да ладно, пристегну их на ошейники цепью к стене и пускай пищат.
- Это бесчело... бесдраконно. Неправильно, короче.
- А портить мои вещи, разбивать посуду, рвать книги, хватать все без спросу, красить мою пещеру и мои волосы?
- Они же дети, - немного неуверенно сказал лис.
- И что? Это их должно сразу оправдать?
- Нет... - лис как-то скуксился и растерялся.
- Если я еще раз получу их на руки, пристегну на цепь и пускай сидят.
- А может, лучше сбежать до того, как их привезут? А то на цепи они будут пищать, визжать, и в конце концов ее сломают.
- Куда сбежать? - оживился Кратур.
- Э-э-э... на море?
Дракон явно всерьез задумался над такой перспективой.
- Скажешь, что хочешь найти какое-нибудь легендарное сокровище... - коварно продолжил лис.
- Ладно, но ты поедешь со мной.
- Да ты бы от меня и не отвязался! - задрал нос лис.
Кратур засмеялся, обнял его за пояс:
- Значит, договорились?
- Ага! - лисенок доверчиво приник к его груди.
Чем больше времени он проводил с драконом, тем яснее становилось видно, насколько же он еще молод. Видимо, сказывалось чувство защищенности.
Кратур потрепал его по волосам:
- А теперь мы идем в сокровищницу.
- Зачем?
- Как зачем? Выбирать, что возьмем на море, чтоб жить безбедно.
Лис посмотрел на него очень странным взглядом:
- Хорошо. Пойдем.
В сокровищнице можно было ослепнуть от блеска. Кратур специально прихватил один факел.
- Как думаешь, лучше взять украшения или камни?
- Лучше всего монеты, и красиво ограненные камни. Украшения у тебя наверняка уникальные, такие сложно будет продать, если что.
- Ладно, давай камни собирать.
Лис зарылся в груды сокровищ, выбирая камешки поскромнее. Учитывая, что сокровищница была драконьей, даже эти "скромные" драгоценности обладали исключительной чистотой, глубиной цвета и изумительной огранкой.
- Возьмем по кошельку денег и по кошельку камней.
- А ты уверен, что этого хватит? - усомнился дракон.
- Ну, много тащить рискованно.
- Почему? - Кратур искренне не понимал. Ну, кто рискнет отобрать деньги у дракона?
Лис отчаялся объяснять, махнул рукой:
- Ладно, берем сколько надо.
- А надо по кошельку денег и камней?
- Нет, надо... Ну, насколько безбедно ты там жить собираешься?
Дракон пожал плечами:
- Чтобы можно было нормально питаться и жить в приличном месте. Ну, и одежда... на гламуре далеко не уедешь.
Сейран прикинул размеры драконьего аппетита, согласился, что стоит взять побольше. В итоге, набрался сундук камней и сундук монет.
- Мда... как мы это охранять-то будем, чтобы не растащили?
- Я заклинания наложу, - решил дракон.
- Ну, тебе видней, - развел руками Сейран.
Кратур обнял его за плечи:
- Готов? Я оставил письмо родителям.
Лис кивнул,присел, обнимая сундуки. В лицо обоим ударил запах моря.
- Как хорошо, - вздохнул Кратур.
- Ты бывал здесь раньше, да?
- Нет, именно здесь не бывал, - дракон поднял сундуки. - Идем, я вижу отсюда какой-то город.
- А как тогда телепортировался?
- Навелся на море.
- Круто... - Сейран догнал дракона, пошел рядом.
- Купим домик, заживем там... Что ты умеешь делать?
Лисенок неопределенно пожал плечами:
- Меня ничему толком не учили.
- Ну, хоть чему-то учили?
- Немного травничеству.
- Ну вот, отдадим в ученики к алхимику.
- Меня? В... ученики?! - лисенок смотрел неверяще, но с такой надеждой на чудо....
- Ну да, они берут учеников обычно. Или к знахарю.
- Ты... ты... - Сейран неожиданно разревелся. - Ты тако-о-о-ой хоро-о-о-оший...
Дракон растерялся, поставил сундуки, принялся гладить парня по волосам. Тот вцепился в жесткую куртку дракона и рыдал просто взахлеб.
- Ну что? Что случилось? Что такое?
- Я, - лисенок шмыгнул носом, - я никогда никому не был нужен... Всем только мешал...
- Ну и дураки, - решил Кратур.
Сейран еще раз шмыгнул носом:
- Я буду стараться изо всех сил, правда-правда.
- Я верю, рыжик. А теперь идем?
- Ага, - лис простецки вытер мордашку рукавом.
Кратур пошагал дальше, к городу. Стража на воротах настороженно посмотрела на него, но пропустила. И даже пошлину требовать не стала.
- Сейчас поищем, где тут дом продается... поуютней.
Лис встрепенулся, завертел головой.
- Я сбегаю разведать?
- Давай, я жду тебя тут.
Сейран тут же умчался, только рыжая макушка и мелькнула. Кратур остался ждать, щурясь на безоблачное небо. Чемоданы он при этом поставил на землю, что привлекло внимание воров и попрошаек. Уж больно характерно они звякнули. Однако короткая вспышка около руки первого же воришки сразу показала, что лучше сюда не соваться. Дракон невозмутимо уселся на ближайший сундук, запрокинул голову. В небе стали понемногу собираться облака, давая тень. Кратур вздохнул - как бы дождь не пошел, мокнуть ему не хотелось. Ну и где же носит это рыжее чудо?

Сейран вынырнул из какого-то переулка когда тучи затянули уже полнеба.
- Нашел! - гордо сообщил он. - Три разных варианта, но все просторные и уютные.
- И какой тебе больше пришелся по вкусу?
- Такой с красной крышей на берегу... но он самый дорогой.
- Сколько просят?
- Тысячу золотых.
- Всего-то? Идем, купим домик.
Лис немного растеряно улыбнулся, пошел, показывая дорогу. Старичок-хозяин долго смущался, косноязычно объясняя, что дом дорогой, но у него дочь замуж выходит, потому он никак не может уступить. В конец концов, дракону надоело слушать, он всучил старику мешочек с рубинами.
- Тут семь тысяч, можете дочь замуж выдать семь раз.
- Милостивый господин... - охнул старичок.
- Ты только что сделал приглашение половине воров города, - флегматично заметил Сейран.
- Заодно будет, кого съесть, - согласился дракон.
Бывший хозяин дома икнул, поспешно пряча мешочек с оплатой.
- А я думал, ты только высококачественные продукты ешь.
- Да я и ворятинкой не побрезгую.
Лис фыркнул:
- Не надо меня есть, я мелкий, тощий и костлявый.
- Ну, тебя я не есть собираюсь...
- Ну я ведь тоже... залез в твою сокровищницу.
- Ну я тебя и поймал.
- А остальных, значит, сразу съешь?
- Сразу. На месте.
- А может, их лучше к мелким?
Кратур задумался:
- А можно и попробовать...
- Это будет очень суровое наказание.
- Ну, есть же за что.
- Так я ведь и не спорю. Тем более, что сам прошел эти исправительные работы.
Кратур вздохнул, внося его в дом на плече:
- Еще никто и не залез.
Лисенок уперся локтями в его спину, невозмутимо обозревая округу.
- Осмотри мебель, что выкинуть, что докупить.
- Здесь все хорошее, дом жилой... Только, наверное надо будет кровать и стол покрепче. И холодильный шкаф.
- Хорошо, купим. Занавески там всякие, коврики?
- Эм, ну можно плетеные такие, из тростника или бамбука... На рынке про них говорили.
Дракон согласился, что плетеные коврики им просто необходимы.
- Они удобные на самом деле, а обычные слишком сильно пропитываются сыростью, - почти извиняющимся тоном сказал Сейран.
- Хорошо. И одежду...
- Я могу показать одежные ряды. Или сразу портных?
- Готовую можно купить.
- Деньги твои, тебе решать, - пожал плечами лисенок.
- Они и твои тоже.
- Не смешно.
Дракон удивленно смотрел на него:
- Я не смеюсь.
Сейран только безнадежно махнул рукой. Этот дракон иногда был таким твердолобым...
- Пойдем. Если тебе захочется что-то, говори...
- Почему ты заботишься обо мне?
Кратур растерянно посмотрел на него:
- А почему бы и нет?
- То есть, это просто прихоть? - осторожно уточнил Сейран.
- Нет, не просто, - замотал головой Кратур.
Лисенок насторожился. Просто прихоти можно было не опасаться, а вот если дракону от него что-то нужно... Хотя, что он сможет противопоставить ему? Ничего.
- Пойдем, тут сладости местные очень забавные.
- Сладости?
- Ну да, конфеты в виде дракона.
Лис рассмеялся:
- Предлагаешь нам скушать малявок?
- Ага, отгрызть им головы.
- Какой ты злопамятный.
- А конфеты вкусные.
- Всегда мечтал попробовать такие, - тихо сказал Сейран, пряча взгляд.
- Пойдем, вон там лавка торговца сладостями, - дракон направился в указанном направлении.
Лис трусил следом. Торговец рассыпался в благодарностях за визит, выбрал им самые красивые прозрачные конфеты в виде драконов, еще и бесплатно сунул ломаные леденцовые палочки лису. Слухи о богатом путешественнике, отдавшем за дом старого Орма целых семь тысяч золотых, моментально разлетелись по городу. Торговец не разочаровался, дракон заплатил щедро, дал вместо трех серебряных монет одну золотую. Лисенок, увлеченный настоящими конфетами, этого не видел, да если бы и видел - вряд ли рискнул бы спорить.
- Уважаемый, - Кратур обратился к торговцу. - У вас тут в квартале никто ученика не ищет?
- Ищут, как же не искать, - с готовностью ответил тот. - И Ксандр-кожевенник, и Лир-ювелир, и Радос-кондитер.
- Рыжик, слышал?
Сейран поспешно хрупнул остатками леденца:
- Да, старший.
- И что скажешь? К чему душа лежит?
- К кондитерству, - лис облизнул леденец.
- Точно? Ладно... Уважаемый, где мастера найти?
- Или к алхимии... - еле слышно прошептал Сейран себе под нос, прекрасно понимая, что сейчас не время капризничать и воротить нос.
- Ладно, обойдем всех, посмотришь своими глазами, выберешь.
Лисенок широко распахнул глаза.
- П... правда?
- Да, правда. Я же тебя не от безденежья гоню, а чтобы было, чем заниматься.
Лисенок хохотнул:
- Безденежье у дракона? Забавная шутка.
- Вот-вот, так что идем, будем смотреть, чем тебе заниматься и на кого учиться.
Сейран улыбнулся - немного застенчиво, но очень ярко.
- Идем.
Так дракон мастерам и объяснял, что ученика отдать желает, чтобы научили, сам готов платить за обучение. Все мастера оказались весьма скромными и дружелюбными, заверили, что будут рады Сейрану. Еще бы, воспитанник самого дракона! Наверняка, очень способный и талантливый юноша.
- Ну что, рыжик? Кого выберешь?
- Кондитера, - застенчиво прошептал лисенок.
- Хорошо, завтра отправишься на первый день обучения.
Сейран порывисто обнял дракона.
- Спасибо.
Кратур обнял его, улыбнулся:
- Спать пора.
Лис смотрел сияющими глазами, и руки расцеплять не спешил. Кратур вздохнул, и уже привычно перебросил его через плечо. Кровать была двуспальная, мягкая. И уместились на ней оба замечательно. И ни одному не пришло в голову, что в доме есть как минимум диван. Дракон даже полапал немного лиса, проверяя реакцию. Тот сонно сопел и вырываться не спешил. Наоборот, обнял Кратура в ответ, уткнулся носом ему в ключицы.
- Ребенок, а у тебя совершеннолетие когда?
- М-м-м? В семнадцать...
- А тебе сейчас?
- Шестнадцать с пушистым хвостом. Завтра день рождения... - сонно пробормотал Сейран.
- О, с меня подарок.
- Ты его уже сделал.
Дракон обнял его потеснее. Сейран сладко вздохнул и слегка причмокнул губами, словно вспоминая леденец.
- Спи уже, мелочь.
- Приятных снов, старший.
Кратур вздохнул, разворачиваясь спиной к лису. Тот свернулся клубочком у него под боком и мирно засопел.
Дракону же не спалось, неприличные сны мучили его все сильней. И главным участником был Сейран. И когда у него появился заклин на этого рыжего безобразника? Кратур не выдержал, сбежал подальше. И устроился спать вообще на веранде, вслушиваясь в шум близкого моря. Так хотя б не снилось всякое непристойное. Зато упрямо не придумывалось, что бы такое мелкому подарить. Книги? Сладости? Украшения? Одежду? Но сладости и одежду он ему и так купит, украшения лучше выбрать в сокровищнице, а домой лететь пока не хотелось, а какая книга может понравится лисенку Кратур понятия не имел.
"Спрошу у него самого", - решил дракон.
И, наконец-то, смог нормально заснуть. Утром разбудили его вопли чаек над волнами. Лисенок еще дрых без задних лап, трогательно обнимая подушку.
- Подъем, чудо. Утро уже.
- Мммм... Ахххааа... Ой! - лис взвился, как пружиной подброшенный. Учеба же, как он мог проспать?
- Тише-тише. И это... С днем рождения.
- Спасибо... - Сейран принялся теребить хвост.
- А что в подарок хочешь?
Лис вскинул глаза:
- Ты и так очень много мне подарил.
- Давай, не стесняйся.
- А можно... можно полетать над морем?

- Конечно. Пойдем, мне удобней перекидываться на берегу.
Сейран рванул было к двери, потом остановился:
- А я не опоздаю на учебу?
- Нет, не опоздаешь, еще три часа.
- Тогда летать!
Дракон засмеялся, увлек его на берег, перекинулся и протянул крыло, приглашая забираться. Сейран обернулся лисом, ловко протопал маленькими лапками, и вернул человеческий облик уже на спине дракона. Уцепился руками за гребень, обхватил шею ногами... ну, насколько получилось. Кратур взлетел, понесся над волнами, зорко следя, чтоб дорогая ноша не упала. Лис что-то кричал, хохотал и временами даже раскидывал руки в стороны. Дракон носился юркой молнией, аккуратно поворачиваясь. А потом неожиданно резко спикировал вниз, прошибая своим телом гребень волны. Сейран заверещал, захохотал. Кратур ликующе рыкнул, взмыл свечкой вверх.
- А плавать? - еле разобрал он.
Дракон мысленно вздохнул, и свернул поближе к берегу. Не хватало еще притопить лиса в открытом море. Плавал Сейран, крепко держась за его крыло. Дракон, изображающий из себя такой новый риф, веселился, устраивая бурное волнение.
- Так здорово!
- Ладно, пора вылезать, а то к мастеру Радосу опоздаешь.
Сейран вылез, побежал в дом, купаться, смывая с себя соль. Дракон выбрался на берег, прокалил чешую собственным пламенем.
- А он меня правда примет в ученики? - лис вертелся вокруг, успев и выкупаться и обсохнуть.
- Ну, мы же вчера обо всем договорились. Будешь учиться делать конфеты и прочие сладости.
- А если у меня не получится?
- Попробуешь еще что-нибудь, - пожал плечами дракон. - Но, думаю, все у тебя получится. И леденцы будут самыми красивыми.
Сейран снова разулыбался.
- Идем, - Кратур двинулся к лавке мастера.
Аккуратно одетый лисенок догнал его, зашагал в ногу. Рыжие волосы были забраны в коротенькую косицу, и вообще, было видно, что он очень хочет произвести хорошее впечатление. Кондитер ему обрадовался, заверил дракона, что будет беречь мальчика и повел того на первый день обучения. Место приготовления сладостей на кухню походило не очень - куда больше на лабораторию. И там оказалось безумно интересно!
- Смотри, берешь вот это... И начинаешь смешивать.
- А что должно получится?
- Розовый кисель. Потом мы взобьем белки в пену, смешаем его с киселем, и запечем - будет суфле, или ,как его еще называют, "птичье молоко".
Лис учился с охотой, все это очень вкусно пахло, мастер был добрым и объяснял все очень точно и понятно. На память Сейран не жаловался, объяснения слушал внимательно, инструкции выполнял точно и старательно.
- Молодец, все отлично вышло.
Лисенок даже покраснел от удовольствия.
- Мастер Радос, а дракончиков тоже вы делаете?
- Дра... а, леденцы, да, тоже я.
- А вы меня научите?
- Научу постепенно. Ну, беги домой. Вот, возьми сегодняшнюю работу.
- Мастер? - лисенок удивленно вскинул взгляд.
- Попробуешь сам, дракона покормишь.
- Спасибо вам большое! - Сейран порывисто обнял кондитера, подхватил корзинку с приготовленным суфле и со всех ног припустил домой.
Там его ждал накрытый на террасе стол с фруктами и бутылкой легкого розового вина. Это было так красиво, так неожиданно и так приятно... Лис полюбовался немного на мягкие огоньки свечей, но потом решил все же уточнить на всякий случай:
- У нас гости?
- Нет, у нас праздник. Твой день рождения.
Сейран посмотрел на него такими сияющими глазами, что дракону даже стало немного неловко.
- А я вот... суфле...
- Давай, будем пробовать твой урок.
Лис сбегал в дом за красивой тарелкой, выложил лакомство. Дракон выставил огромную коробку, красиво упакованную.
- Ой, а это что?
- Подарок тебе.
- Но ты же уже подарил мне утром - полет...
- Ну, а потом купил еще один.
- Ты меня забалуешь, - обнял его лисенок.
Кратур засмеялся, утыкаясь ему в волосы:
- И что?
- Я стану вредным, капризным и перестану тебе нравиться.
- Не дождешься, мелочь.
- Правда? - Сейран запрокинул голову, заглядывая в глаза дракону.
Кратур закивал. Лис закрыл глаза, прижался щекой к его груди.
- Мое маленькое чудо.
- А ты большое и волшебное чудо.
Дракон засмеялся. Сейран засопел, отстранился:
- Ты правда большой и волшебный.
- Давай есть фрукты? И твое суфле?
- Ага, - Сейран облизывал взглядом коробку с подарком, но почему-то не спешил ее открывать.
Дракон улыбался. Лис осторожно попробовал кусочек суфле, прищурился от удовольствия:
- Вкусно!
Кратур тоже приложился:
- Уммм, великолепно.
- Тебе правда нравится?
- Да, очень. Мастер должен быть рад такому ученику.
Лисенок засиял, как магический светильник, полез открывать коробку.
- А что там?
- А посмотри...
В коробке был замок, настоящий игрушечный огромный замок в рост самого лиса, с башенками, мостом, зажигающимся светом в окнах и кучей фигурок. Сейран уставился на него, открыв рот и не решаясь даже потрогать. У него никогда не было таких игрушек, да что там, простых игрушек тоже почти не было.
- Какой он красивый...
И дорогой, но про это лис благоразумно упоминать не стал.
- Ага, к нему еще скоро доделают пруд, сад и конюшни.
Губы у лиса задрожали, Сейран просто не знал, что сказать.
- Ну не реви, чего ты?
- Просто... все так хорошо... что не может быть на самом де-е-еле-е-е-е...
- Ну, ущипни меня.
- А почему тебя? - Сейран от удивления даже всхлипывать перестал.
- Убедишься, что я настоящий.
Лис щипать не стал, осторожно потрогал. Дракон был настоящий, как и сказал. И Сейран уцепился за него, как за спасательный круг.
Кратур крепко обнял его.
- Я настоящий.
Сейран обнял его еще крепче и неожиданно уткнулся губами в подбородок - выше не достал.
- Вино попробуешь? - дракон смущался, не знал, как реагировать.
- А... а, точно, мне же уже можно, - лис любопытно повел носом.
Кратур разлил вино по бокалам.
- Оно самое легкое из тех, что тут водятся.
Сейран в "тяжести" вин не разбирался, поэтому решил оценивать только вкус. Вино оказалось не таким уж вкусным, но в чем-то будоражащим.
- Интересное ощущение...
Дракон пригубил вино.
- Неплохо, да.
Лис отставил бокал, перенес свое внимание на фрукты. Смотреть в глаза дракону было отчего-то неловко, так, что прошибало волной румянца до самых пяток. Поэтому Сейран рассматривал яблоки.
- Тебе понравилось учиться у мастера Радоса?
- Да, очень. Он так интересно рассказывает. И обещал научить меня делать дракончиков.
- Это хорошо, значит, ты прижился здесь.
- А ты? Ты же... не собираешься улетать? - и фрукты, и вино были тут же забыты. Сейран подался вперед, заглядывая в глаза дракона и напрочь забыв о поверье, что делать этого ни в коем случае нельзя. В глазах у Кратура переливалось пламя, языки его сплетались, играя.
- Нет. Я боялся, что тебе не понравится здесь.
- Мне нравится. Мне и в пещере нравилось... - Сейран снова отвел взгляд.
- Ну, здесь не пещера, здесь уютней.
- Да, - лис начал крутить в руках яблоко.
- Что такое?
- Ничего, - Сейран глянул немного удивленно, но предательский румянец все же окрасил скулы.
Кратур отставил бокал, внимательно глянул на лиса:
- Выкладывай.
- Ты же меня не бросишь? - вышло до отвращения жалобно.
- Нет. Что такое тебе взбрело в голову?
- Ну. Я же бесполезный по большому счету.
Дракон погладил его по щеке.

- Ты самый лучший.
- Ага, умею малявок дрессировать.
- Например... - Кратур перегнулся поближе.
И поцеловал его. Вопреки опасениям, лис не попытался шарахнуться, не зажался и даже не закрыл глаза. Он потянулся навстречу и ответил на поцелуй - робко, неуклюже, но так искренне. Дракон только понадеялся, что это лиса убедит, что его бросать никто не собирается. И что бояться не стоит - тоже.
- Еще раз с днем рождения, пушистые ушки.
- А ты сегодня со мной спать будешь, или снова убежишь?
- С тобой, - решил Кратур.
Лис обрадовался, и тут же на радостях перебрался на колени к дракону. Кратур обнял его за пояс, коснулся губами уха. На удивление, все неприличные мысли куда-то испарились, было просто приятно сидеть вот так, в обнимку с лисом и смотреть на море и звезды.
А все остальное может подождать. Времени у них впереди - целая жизнь.