Тралл смотрел перед собой, не видя никого и ничего вокруг от слепившей боли, застлавшей взор. В голову потоком хлынули воспоминания: голова Тареты, удерживаемая за волосы; меркнущий взор Грома, взгляд Джайны, наполненный ненавистью; тело Гарроша. Сколько еще близких придется потерять на этой вечной войне?
- Тралл, - Аггра тронула его за плечо. – Вернись ко мне.
- Я не могу, - глухо ответил он.
- Тогда позволь мне разделить твою боль.
Тралл кивнул. Аггра встала с ним рядом, обняла, поддерживая.
- Я никогда не думал, что мне придется пережить стольких друзей, - Тралл вздохнул. – Они умирали, спасая меня, а я оставался жив. Они рисковали собой ради меня, а я – ради них. И с ним мы прошли вместе через столько битв. А теперь какой-то демон… Снова демон. Такой убил Грома. Теперь я лишился второго брата.
- Почему ты не возглавишь Орду?
- Я не могу, Аггра, прости. Я устал… С самого моего рождения меня учили одному – сражаться кому-то на потеху, сражаться ради чужих целей. Я собрал Орду, я создал ее, привел к процветанию. А затем я просто устал. Как устала Джайна, только она озлобилась, а я отошел в сторону.
Аггра молчала, она понимала мужа и понимала Джайну, даже сочувствовала ей, несчастной девочке, которая пылала жаждой справедливости, бежала и сражалась, пока внезапно не поняла, что золотоволосые прекрасные волшебницы никогда не смогут истребить все зло в мире.
- У Сильваны есть силы и есть возможность, пусть она ведет всех на месть. Я примкну к ней… Когда пойму, что буду готов. Вол'джин понял бы меня, я уверен.
- Тралл, смотри, - внезапно встрепенулась Аггра.
Тралл обернулся и застыл, рассматривая Вол'джина.
- Ты жив?
- Ну как сказать, братишка, - Вол'джин усмехнулся во все клыки. – Я не мертв, однозначно. Не скажу, что тут, в мире духов, все так уж плохо, но грибной настойки мне не хватает. Не грусти, от меня ты не отделаешься так быстро, я буду присматривать за тобой.
- Но как?
- Помни о вуду, - наставительно изрек тролль и растаял, лишь ветер донес отголоски его хохота.
Тралл глубоко вздохнул и улыбнулся: ничего не изменилось. Старые друзья всегда будут рядом с ним.
- Мы не бросим тебя, - Тарета положила ему руку на плечо.
- Мы побеждали раньше, победим и теперь, - убежденно сказал Кэрн.
- Ты ведь не думаешь просто так сдаваться? – Гром хлопнул его по плечу.
Тралл энергично кивнул. Да, он никогда не будет один. Его семья, неважно, живая или призрачная, всегда будет стоять за его спиной. Он поднял голову, взглянул в небо, капюшон слетел, ветер встрепал косы. В груди родилось какое-то странное чувство, стало копиться, чтобы затем выплеснуться в крике, сотрясшем все вокруг и заставившем Водоворот на миг замереть.
- ЗА ОРДУ!!!