— Уф... — лорд оглянулся вокруг, убеждаясь, что телепортировался, куда надо. Александра он, впрочем, от себя пока не отпустил. Юноша озадаченно повел глазами по сторонам.
— Добро пожаловать в центр ночного города... Но так как пока не ночь, то подождем пару часов. Предлагаю вон то кафе, — он отпустил Виррена и указал на уютную кафешку, расположенную на первом этаже красивого, старинного дома.
— Ладно.
Александр восхищенно рассматривал дом.
— А можем погулять по улицам. Но тогда на клубы сил мало останется.
— Нет, давай в кафе.
Ольден кивнул и толкнул дверь в кафетерий. Внутри было уютно и немноголюдно. И это было скорее не кафе, а небольшой ресторанчик. Лорд предоставил своему гостю выбор столика, сам же осмотрелся по сторонам.
Александр выбрал столик в углу, так, чтобы можно было видеть все кафе. Сам столик загораживали какие-то растения. Ольден едва заметно улыбнулся, уселся и еще раз огляделся по сторонам.
— А я люблю у окна садиться.
— Извини, привычка.
— Да ничего, — пожал плечами.
Симпатичная девушка принесла им меню, кокетливо улыбнувшись обоим юношам. Александр на нее посмотрел равнодушно. И глянул в меню.
В меню было много всякого вкусного. Так что было из чего выбрать. Александр задумчиво разглядывал его.
— Чашку чая, пожалуйста. Черного, без сахара.
Официантка кивнула.
— А мне фруктовый и пару сдобных булочек.
Александр сидел, выпрямившись до неестественности прямо, словно вместо позвоночника у него был железный кол.
— Что случилось? — тихо спросил Ольден.
— А что случилось? — искренне улыбнулся Александр.
Судя по недоумению в глазах, все было прекрасно.
— Ты удивительно прямо сидишь. Всегда так? — поинтересовался.
— Ну да вообще-то. А что удивительного, обыкновенная ровная осанка.
— Выглядит неестественно... — Ольден смущенно улыбнулся.
— Да? Я со стороны не вижу.
Александр моргнул пару раз. Развел руками.
— Некоторые привычки, особенно если их вбивают в буквальном смысле, остаются надолго.
— Верю. Просто странно немного. И почему тогда твой дед говорил про сколиоз?
— Шутил. Он со мной иногда шутит.
Им принесли заказанный чай и булочки. Фрейнха с удовольствием вцепился зубами в мягкое тесто. Александр смотрел на чай. Уровень жидкости уменьшался. Ольден нервно рассмеялся, наблюдая этот процесс.
— От еды надо получать удовольствие...
— Я получаю.
— Ты же так вкуса не чувствуешь... наверное.
— Зато чувствую приятную тяжесть в желудке.
— Лучше бы ты ел нормально, — тихо фыркнул лорд.
— А какая разница? — искренне удивился Александр.
— Вкусно ведь есть нормально... — задумчиво, рассматривая сотрапезника, заметил Ольден.
— Возможно.
Александр прекратил гипноз чая. Взял неуклюже чашку. Ольден смотрел на него своими синими глазами с танцующими в глубине смешинками. Юноша отпил немного. Скривил чуть губы.
— Это такая горькая гадость, оказывается.
Ольден рассмеялся.
— А что смешного?
— Ты смешной...
Александр неловко улыбнулся.
— Почему?
— Ну... почему анекдоты смешные? — философски спросил лорд, ставя пустую чашку на стол.
— Они основаны на курьезных ситуациях.
— Вот ты одна сплошная курьезная ситуация.
Ольден светло ему улыбнулся.
— Правда? Не замечал...
— А я вот заметил.
Фрейнха посмотрел на часы и хмыкнул.
— Ну, можно заныривать в клубную жизнь.
— Давай.
Александр поднялся.
— Правда надо будет что-то придумать с возрастом... Но думаю, справимся.
Он поднялся, положил на стол несколько купюр и кивком позвал следовать за собой. Александр пошагал за ним, поправляя светлый хвост. Ольден поравнялся со спутником.
— Вот что... давай-ка пойдем туда.. — он указал на непримечательную дверку, рядом со входом в шикарный клуб.
— Ну, давай, — согласился Александр, — а что там?
— Там просто одно из моих любимых мест. Приятно и необременительно... Ну и охрана естественно меня знает и не будет нас выгонять.
Он протянул руку Александру и уверенно пнул дверь. Светловолосый обозначил прикосновение к его руке, шагая вслед.
— О, лорд? Давно тебя не было, — ему открыл тонкий и гибкий молодой человек с умными глазами. – Проходите, молодые люди.
Он открыл дверь, пропуская их в полутемное подвальное помещение. Ольден уверенно нырнул в эту полутьму, скрываясь в коридоре. Александр пошагал следом за ним, моргая и пытаясь внутренне подготовиться к веселой ночи. Нет, он ведь сам хотел, не так ли?
Через несколько поворотов и еще одну тяжелую дверь они оказались в просторном подвале. По периметру были расположены уютные диванчики, обитые мягкой синей тканью, и аккуратные деревянные столы. В глубине притаилась барная стойка, а посередине зала, между массивными колоннами, находился танцпол. В зале было на удивление мало народу и играла тихая, приятная музыка.
— Вот так, предлагаю вон тот, в самом темном углу, — весело сверкнул глазами Ольден, указывая на дальний столик, действительно в самом темном углу.
— Прекрасно, — вполголоса сообщил Александр, пробираясь в ту сторону.
В полутьме Александр, как оказалось, порывался начать светиться, словно его сопровождали невидимые неоновые лампы. Вкупе с черной одеждой зрелище голубовато светящегося лица в воздухе было не для слабонервных.
— А ты чего светишься? — поинтересовался Ольден, когда они сели. — Кстати… что будешь пить?
— Побочный эффект неудачного косметического эксперимента. Пить... Не знаю... Джин-тоник, наверное.
— Хорошо... Лампочка, — рассмеялся лорд и ушел в сторону барной стойки.
Александр только нахмурился. Однако ничего не сказал.
— Ваша выпивка, — Ольден поставил перед ним высокий бокал с джин-тоником. Себе он взял явно что-то другое. — Еще полчаса и начнется шоу.
— Благодарю вас, лорд.
Александр посмотрел на напиток.
— Не за что, — улыбнулся Фрейнха, откинувшись на диванчик.
— Интересно, это на вкус как?
— Горьковато, — усмехнулся Ольден. — Ты сладкое любишь?
— Я все люблю. Без каких-либо предпочтений. Потому что слишком немногое рискую пробовать без магии.
— Значит наоборот, ты не любишь ничего, — покачал головой шатен, делая глоток.
— Ну, наверное, да.
Александр опасливо протянул руку. Коснулся стакана так, словно тот был покрыт ядовитыми иглами. Взял, все так же неуклюже, явно готовясь уронить в любой момент. Отпил.
— Может, проверим, что тебе на самом деле нравится?
— А как? Натаскаешь сюда по кусочку еды и будешь меня кормить?
-тоже вариант, — глаза лорда весело сверкнули. — Но вообще я думал начать с выпивки.
— Что, не терпится меня напоить и посмотреть бесплатный балаган? Так разочарую — я сразу засыпаю, когда напиваюсь.
— Почему сразу напоить? – удивился Ольден.
— Хорошо. Попробуем.
— Итак, как тебе джин-тоник? — с интересом начал изучение любопытного экземпляра лорд.
— Неплохо. Хорошо так мозги бодрит.
— Попробуешь? — Ольден пододвинул ему свой бокал.
— А что у тебя?
Александр с интересом склонил голову.
— Виски, — кивнул лорд. — С содовой.
Александр глотнул. Прислушался.
— Ммм. Язык щиплет.
— Ага... – улыбнулся Ольден. — Но это мой любимый напиток. Ладно, сегодня налегать не будем.
Клуб постепенно наполнялся, и музыка становилась веселее и громче. Александр с интересом рассматривал окружающих.
— Твое здоровье, — прошептал тихо Ольден и коснувшись краем бокала Алекса. А затем одним глотком опустошил его. — Тебе принести еще что-нибудь? Сладкое...

— Принеси, — кивнул Александр.
Качнул бокалом, салютуя:
— Твое здоровье.
И жидкость исчезла — юноша снова питался привычным способом. Ольден исчез в пестро толпе, занявшей клуб. Александр с удовольствием рассматривал все вокруг, погружаясь в атмосферу веселья. Стараясь погрузиться. Ольден вернулся теперь минут через двадцать и с явным трудом отделался от симпатичной блондинистой эльфийки с убойными формами, которая явно возжелала ему помочь добраться до столика.
— А ты пользуешься успехом, — весело улыбнулся Александр.
— А по мне не заметно? — развеселился Ольден, ставя ему высокий бокал с пинаколадой.
— Ну, ты красивый... — задумчиво оценил блондин.
— Спасибо, — Ольден рассмеялся и подмигнул ему. — Пойдем танцевать, после этой порции?
— Пойдем, отчего бы и не пойти.
Александр посмотрел на принесенное.
— И что это?
— Пинаколада. Такая сладкая-сладкая дрянь... — рассмеялся весело Ольден. — Попробуй.
Александр отпил немного.
— Ох... Как-то сладковато...
— Да. Я же говорю жутко сладкая дрянь.
Александр посозерцал бокал.
— Да ну тебя... — Ольден поморщился. — Ты хоть напиваешься так или просто набиваешь желудок дрянью?
— Напиваюсь, разумеется. расщепление ферментами алкоголя идет обычным путем.
Ольден фыркнул, как-то очень быстро приканчивая свое виски.
— Идем танцевать, пищевой извращенец. На танцполе ждут девочки и музыка.
— У тебя сегодня вечер состязания с самим собой на тему того, как ты меня обзовешь сотней разных способов?
Александр поднялся.
— Но ты ведь и правда извращенец... питейный или пищевой я еще не решил. К тому же я ведь не со зла, — лорд чуть виновато улыбнулся ему, поймал за руку и потащил на танцпол.
Александр лишь вздохнул.
— Ну что?
— Что? Идем на танцпол. Нас же музыка ждет.
— Чего вздыхаешь? — Ольден послушно сделал последние шаги, вступая в небольшое озерцо (даже, пожалуй, лужицу) танцующих тел.
— Думаю вот, какой ж я извращенец...
— Хороший ты извращенец, — Фрейнха рассмеялся. — По крайней мере, с тобой жить не страшно рядом.
— Ага. Не храплю, не пристаю, не хожу во сне, питаюсь редко...
Ольден рассмеялся снова, мягко двигаясь в танце.
Александр танцевать умел и любил. И сейчас отдался ритму музыки, забывая обо всем на свете. Фрейнха от него не отставал, заигрывая в танце, кажется, со всем танцполом разом. Наконец, музыка сменила темп на более медленный и тягучий. Ольден обернулся, остро ощутив, что всех девушек умудрились уже расхватать, а желания уходить с танцпола еще не было.
Александр переводил дыхание у края танцпола, поправляя светящиеся волосы. Лорд вздохнул и приблизился к нему, улыбаясь одними глазами.
— Похоже, можно еще немного выпить... пойдем к стойке?
— Идем, — согласился Александр.
Улыбнулся, чуть нетрезво уже.
— Мне так весело.
— Заметно... — Ольден улыбнулся. — только давай без магии а?
— Давай, — согласился Александр. — Никакой магии сегодня больше.
— Я запомнил... — всучив коктейльную карту Александру. — Выбирай.
— Ой, я что-то с мятой засек...
— А что с мятой? С мятой мохито... — задумчиво, словно с трудом вспоминая коктейльную карту.
Александр снова глянул в карту.
— Да. Вот это и попробую.
— Вкусная штука... — одобрил лорд, делая заказ. Через минуту коктейли были перед ними.
Александр попробовал.
— Ммм. Вот это здорово.
Ольден аж просиял весь, словно он лично коктейль готовил.
— У тебя такой вид, словно ты его смешал своими руками.
— Ну... не своими, — Фрейнха сконфузился и сник, правда, синие глаза все равно весело смеялись, оглядывая клуб из-под упавшей на лицо челки.
Александр с блаженнейшей мордочкой тянул коктейль.
— Ты сам-то видел, как выглядишь?
— Ты про то, что я свечусь? Видел.
— Нет. Не про это... кстати, а что за косметические заклинания?
— Ну, это новая разработка какая-то, вложенные в линию косметики заклинания. Меня девочки-консультантки ради смеха мазнули разок по носу каким-то кремом. Вот, уже пять месяцев пытаюсь свести весь эффект.
— От одного мазка и на все лицо... сильно, — Ольден снова рассмеялся, легко допивая коктейль и уже веселыми от алкоголя глазами осматривая зал. Хищно так осматривая, с претензией.
— Еще и на волосы. И вообще, на всю кожу. Я весь такой. Светящийся.
— И когда это девочки тебя всего обмазать успели? — с интересом.
— В том-то и дело, что совсем не всего. Только по носу.
— А почему весь светишься?
— Как-то неправильно заклинание пошло, видимо.
— Какое-то странное заклинание, — поморщился. — Чтобы вот так светиться...
Ольден явно что-то представил и рассмеялся, отфыркиваясь и морща нос.
— И какую гадость ты опять придумал?
— Не важно, — лорд чуть покраснел и отвел глаза.
— Нет, ты расскажи, — Александра тоже уже чуть повело.
— Не буду, — замотал головой лорд и допил остатки коктейля. — Пошли лучше на танцпол. Вон туда какие выскочили...
— Идем.
Александр задумчиво посмотрел на танцпол.
— Какая милая... Ну, мне она кажется отсюда милой... Вон та брюнетка в сиреневом.
— Где? — Ольден с любопытством огляделся, спрыгивая со стула.
— Ну, вон. Невысокая. Стройненькая. С грудью второго размера.
— А вижу... на ходу размер груди определяешь? – рассмеялся Фрейнха. — Идем знакомиться?
— Идем.
Александр поправил волосы, стянув их в хвостик. И пошагал к танцполу.
Ольден чуть отстал, скорее наблюдая за своим гостем, нежели собираясь с кем-то знакомиться. Александр девушку развел сперва на легкую заинтересованность, потом на улыбку. А затем девушка что-то ему сказала, блондин отрицательно покачал головой. Девушка интерес потеряла сразу же.
Ольден подобрался ближе и тихо поинтересовался, что умудрился ляпнуть ей теоретик.
— Да она просто пригласила поехать куда-то дальше с ее компанией, а я отказался.
— А.. — кивнул. — Понял.
— Я не люблю компании больше двух-трех человек.
Девушка снова подошла.
— Ну может, поедем?
— Я не могу.
— Что, строгая мамочка заругает?
— Заругает, — сдержанно согласился Александр.
Ольден посмотрел на них обоих и снова тихо рассмеялся.
— И что смешного я сказала? — девушка негодующе посмотрела на Ольдена.
— Не обращай внимания, у него в детской комнате скользкие подоконники были... Смеется теперь вечно своим мыслям.
— У самого они были скользкие, — возмутился Ольден. — А я просто "мамочку" представил... ругающуюся.
Александра ощутимо передернуло.
— Ты в порядке?
— В полном. Так может, все-таки останешься? Твоя компания никуда не денется, а я тут ненадолго.
— И ты лучше их?
— Намного. Я умный, красивый, галантный, воспитанный. И очень скромный.
— И светится в темноте, — Ольден снова мягко рассмеялся.
— Кстати, да, почему?
— Ты про линию косметики "Илейн" слышала? На мне тестировали крем от загара.
Девушка засмеялась:
— Как вижу, вполне удачно.
— Не то слово. Ну, так что, остаешься?
К ним легкой походкой приблизился какой-то парень, раза в два покрупнее Александра.
— И о чем вы тут болтаете?
Девушка в явном замешательстве посмотрела на него.
— Но... Ты же должен был быть у друзей.
— А ты сразу сюда, дорогая?
— А что плохого? — поинтересовался Ольден, почти наваливаясь сзади на Александра и нагло щуря синие глаза. — Хорошее место, хорошее времяпрепровождение...
— А тебя вообще не спрашивают...

— А зря... — хмыкнул Ольден, продолжая наблюдать за происходящим.
— Заткнись.
— Боже... какая нежная гордость. Знаешь, Алекс, а это забавно... — почти не обращая внимания на слова парня, но продолжая наблюдать за окружающим.
— Не то слово.
— Вы оба... Захлопнитесь.
— А это как? — крайне заинтересовался Александр.
— Слушай... — по-прежнему к Алексу. — Тебе всегда так везет на новых знакомых, а?
Блондин только вздохнул.
— Как выясняется, да.
Парень явно уже вознамеривался просто дать по морде ближайшему.
— А вы не скажете принцип вычисления трехлинейного вектора основы заклинания починки сапога? — с искренним интересом вопросил Александр.
— Ч-ч-что?
Блондин уже двинул ему под дых. Зло и коротко. Парень скорчился на полу.
— Идиот! — резко рявкнул Алексу на ухо Ольден, в один момент оттащив его от парня и оглядываясь.
Александр посмотрел на него взглядом, в котором ясно читалось: "А ты хочешь стать следующим?" Но где-то в этот же момент рядом с ними словно из ниоткуда возникли двое в простых темных костюмах и очень профессионально скрутили как Александра, так и второго, помогая, впрочем, ему подняться. В глазах блондина так и стыла непроглядная ночь. Левый уголок губ чуть подергивался. Второго драчуна уже отвели сильно в сторону. Ольден вздохнул и несколько грустно посмотрел на охранника.
— Отведите его, пожалуйста, за наш столик... я вернусь через несколько минут, — он чуть потер переносицу. — Алекс, давай ты больше не будешь творить глупостей. Хорошо?
— Я попробую, — согласно кивнул блондин.
За столиком он погрузился в каменное молчание.
Ольден и правда вернулся через несколько минут, мрачный и какой-то взъерошенный что ли. С новым бокалом своего виски.
— Не стоило тебе первым бить.
— Первое правило приюта — бей на опережение, не вступая в дискуссии.
— Мне все равно. Но здесь, — Ольден ткнул пальцем в пол. — Первого нанесшего удар вышвыривают как котенка.
— Как ни странно, особо плакать об этом я не стану, — спокойно сообщил Александр.
И усмехнулся чуть:
— Знаешь, лучше уж быть вежливо попрошенным из клуба... Чем...
— Чем что?
— Ну, скажем так, в приюте редко давали подняться и ответить на удар, если я не успевал ударить первым. Так что единственный выход — оглушать магией. Желательно массово, потому что поодиночке там не ходят. Или...
Александр задумчиво посмотрел на руки.
— Или...
— Ты не в приюте.
— Я здесь три дня. А в приютах — двадцать лет.
Ольден мрачно вспыхнул синими глазами, но больше ничего не сказал, медленными глотками цедя виски. Александр медленно сжал и разжал пальцы.
— Извини, — отрывисто бросил он. — Меня следует выводить в общество только на поводке и с блокираторами магии на запястьях.
— Видимо да, — все так же мрачно.
Блондин сложил руки на столе, положил на них голову.
К столику кто-то подошел, а через несколько минут Ольден рядом закашлялся, подавившись выпивкой. Александр поднял голову. Ольден, уже откашлявшись удивительно круглыми и несчастными глазами, читал предъявленную ему бумагу.
— Плохие новости? — невыразительно поинтересовался Александр.
Ольден не ответил. Только как-то безнадежно кивнул и размашисто подписал листок внизу. Александр снова опустил голову на сложенные руки. И исчез практически, только волосы светились и то неярко.
— Идем. У меня что-то пропало желание дальше веселиться, — Ольден уже поднялся.
Александр медленно выпрямился, поднялся.
— Идем.
Фрейнха уже пробирался мимо танцпола к выходу. Ему молча открыли дверь, а затем она с глухим звуком закрылась за ними. На улице стояла глубокая прохладная ночь. Александр зябко вздрогнул от налетевшего порыва ветра. Притянул ворот рубашки. Задрал голову, посмотрев на небо.
Звезды на небе были большие, яркие словно лампочки. Ольден, все так же хмурясь, уверенно пошел по улице, не поднимая головы. Блондин несколько мгновений рассматривал звезды. Потом спохватился, пошагал вслед за лордом. Ольден же дошел до верхнего метро и уселся на скамейке станции, мрачно глядя перед собой.
Александр встал у скамейки. Снова посмотрел в небо, рассеянно потирая левое запястье. Поезд бесшумно подошел где-то минут через тридцать, полупустой. Ольден уселся у окна, все такой же удивительно мрачный и молчаливый. Александр тоже в разговоры не вступал. В конце концов, он просто действовал так, как привык. Через час они сошли. Относительно недалеко виднелась черная громада дома— башни, в которой жил Фрейнха. Но идти до нее пришлось минут сорок.
Александр успел продрогнуть изрядно.
— У тебя флаер арестовали?
— Нет... А что? — Ольден с трудом вынырнул из своих мрачных размышлений. — Завтра арестуют.
— А за что?
— Догадайся
— Превышение скорости, создание угрозы на дорогах, парковка в неположенном месте?
Ольден только хмыкнул, не отвечая, и открыл дверь в башню. Внутри был небольшой холл и лифт. Этаж последний, так что еще минут через двадцать молодые люди стояли у дверей в квартиру.
Александр рассеянно перевязывал хвост.
— Доброй ночи, — войдя в квартиру, лорд почти сразу скрылся у себя в комнате.
— И тебе.
Александр выволок из сумки полотенце. Усмехнулся грустно — он так и не распаковал вещи, словно все время боялся, что придется просто взять сумку и убраться... Швырнул полотенце на кровать.
— Ну нельзя же так, — сам себе сказал он. — Должно же быть хоть что-то немного устойчивым.
И принялся вещи разбирать. Было их совсем немного, так что закончил это действо блондин быстро. Распустил волосы и пошагал в душ, ополаскиваться. Ольден так от себя и не вышел.
Александр ополоснулся. Вернулся в комнату. Взял телефон, усмехнулся горько при виде трещины на корпусе. Подарок деда. Переживший уже четырнадцать швыряний в стену. Прочный.
— Входящие сообщения?
— Отсутствуют.
— Пропущенные звонки?
— Отсутствуют.
Юноша уселся на подоконник, открыв окно. Пробормотал левитационное заклинание.
"Существование в Темной империи закона о запрете полетов на придомовой территории в ночное время?" — вбил он в поисковик на телефоне, зайдя в Сеть.
Запрета как такового не было. Были ограничения. В первую очередь возрастные. Несовершеннолетним запрещалось летать в одиночку, без сопровождения взрослых. А так же запрещалось пользоваться заклинаниями левитации не получив диплома или же не пройдя соответствующие курсы.
"Мера наказания за левитационные полеты на придомовой территории в ночное время. Возраст — подросток"
"Штраф в размере двухсот имперских кредитов".
Сумма была вполне себе не детская. Что-то около двух третей средней зарплаты. Или полгода стипендий. Александр вздохнул. Мысль о том, чтоб полетать немного, пришлось отбросить. Вернее, намерение пролететься под звездами... По комнате-то ему носиться никто не запрещал.
"Лорд Истрил. Последние новости о месте пребывания". Александр перевернулся вниз головой. По сведениям эрестских газет ректор ИСМа как улетел в Рерскую Империю, так никаких иных сведений о нем не поступало. Александр еще раз вздохнул. Вышел из Сети. Спохватился, что вообще-то еще и автоответчик поставил. Включил его. Он и сам не знал, кого хотел услышать, учитывая, что этот номер знал только дед. Но услышать хоть чей-то голос хотелось безумно. Но ночь была тихая и глухая. А квартира казалась огромной и пустой.

Александр кувыркнулся через голову в воздухе. Положил телефон под подушку. Улегся, пробормотав отмену заклинания. И попробовал уснуть. С немалым трудом, однако, это получилось. Сон Александр не запомнил, помнил только, что он был какой-то муторный и совсем темный. Проснулся юноша с раскалывающейся на части головой, совсем разбитый. И пошагал в душ. Включил холодную воду на полную мощность.
В квартире было тихо, словно все обитатели спали.
Александр промерз до костей. Однако головная боль утихла. И сон развеялся, смытый водой. Юноша врубил горячую воду. Потом снова холодную. Вернулся к себе.
— Так. А времени вообще сколько? — он потянулся к телефону.
На часах было десять утра. Первая пара явно началась более двух часов назад.
— Ольден, — окликнул он. — Ты дома? Ольден?
Ольден не отозвался ему. Александр прошелся по квартире, чуть приоткрывая дверь и ища лорда. В комнате был сущий бардак. Сам Лорд спал на полу, вокруг компьютера. Александр встал на колени возле него. Осторожно взял за плечо. Легко встряхнул.
— Ольден, у тебя сегодня есть занятия?
Ольден пробормотал что-то невнятное, не просыпаясь. Он задел мышку рукой и на экране высветилось множество развернутых окон с банковскими программами, и какими-то другими бухгалтерскими. Александр в этом ничего не понимал, так что только поднял с помощью магии Ольдена, оттранспортировал на постель.
— Я в университет, — для порядка предупредил он.
И вышел, направляясь добывать себе временный студенческий билет академии. Ольден даже ухом не повел...
В Академии Александр встал у дверей секретариата и задумался о том, как глупо он будет смотреться, если еще и здесь о нем не знают. Однако вряд ли по студенческому билету Института ему выдадут книги в библиотеке.
— Идиот я, — он хлопнул себя по лбу. — У меня ж направление имеется за подписями обоих ректоров.
Он вежливо постучался и вошел. В секретариате его встретила симпатичная блондинка в розовой кофточке.
— Здравствуйте?
— Добрый день.
Александр выложил на стол направление.
— Я временно прохожу практику в вашей Академии. Мне хотелось бы получить какой-нибудь документ, по которому я смогу брать книги в библиотеке и проходить в архивы для работы.
— Да конечно, сдайте сопровождающий лист и две фотографии. А да, и документ, удостоверяющий личность, — она достала из— под стола форму, для заполнения.
— У вас найдутся ножницы? — Александр вытащил лист с шестью фотографиями.
— Да конечно, — она кивнула и протянула ему стаканчик с инструментами.
Студент взял ножницы, вырезал две фотографии. Приложил к ним паспорт и направление.
— Прошу.
И стал заполнять форму.
Девушка забрала документы и фотографии и зашумела компьютером. Через несколько минут она вернула ему паспорт.
Александр убрал его. И стал ожидать удостоверение.
— Приходите в понедельник утром, — она забрала форму и улыбнулась ему.
Александр вздохнул мысленно. И приветливо кивнул.
— Благодарю.
— До свиданья, — она сложила документы в конверт вместе с какой-то распечаткой.
Юноша вышел, раздумывая, куда бы сейчас направиться. В институте по-прежнему все суетились, и все шло своим чередом.
Александр вышел, решив осмотреться немного в городе.