Крис схватил сумку, кое-как затолкал туда куртку, обнял родителей и помчался к школе. Там ждать будет легче, если даже пока никого нет. Родные стены, все такое. Опять же, общежитие неподалеку стоит. Можно будет наведаться к Винсу и Скотту, если станет совсем невмоготу торчать в одиночку около пустой школы. Но не пришлось.
— Привет, — около школы на скамейке сидел мыш из параллельного класса.
— Привет, а чего один?
— Грэг забыл фонарик, так что решил пока сбегать домой.
Тим, точно, его зовут Тим, улыбнулся. Крис уселся рядом, поставив сумку наземь.
— А ты вообще когда-нибудь выбирался так далеко из города?
Почему бы и не поддержать беседу?
— Нет, — Тим опустил голову, поковырял носком кеда землю. — Но это должно быть весело, так?
— Ага. Слушай, ты ж астматик вроде… Как тебя родители отпускают в лес?
— У меня не та форма, при которой это запрещено. А еще со мной будет Грэг. С ним родители отпустили. Он присматривает за мной и все такое.
Крис удивленно посмотрел на мыша. Грэг, который за кем-то присматривает и о ком-то заботится — это картина была похлеще, чем радуга в полночь. И примерно той же степени вероятности.
— Он же вроде тебя гонял по всей школе, ингалятор выкидывал и прочее…
— Он изменился.
В голосе Тима звучала такая убежденность, что Крису стало смешно. Изменился… Отличник и тихоня, за которым трогательно ухаживает главный хулиган школы, который стоит на учете на работе у отца Криса. Отличный сюжет для мыльной оперы или любовного романа.
— Он правда изменился, — Тим, поняв, что ему не слишком-то верят, посмотрел на Криса так, что того пробило дрожью.
Кажется, общение с Грэгом на милую мышку слегка повлияло, во всяком случае, смотрел он очень сердито.
— Ладно-ладно, я же не спорю. О, а вот и мистер Давер.
К зданию школы величаво подплыл, иначе и не скажешь, внедорожник, крупный, черный. Вполне под стать хозяину.
— Привет, парни, — Давер выбрался с водительского сиденья. — Вас только двое?
— Доброе утро, мистер Давер. Так времени еще мало, никто и не думает подходить.
Давер посмотрел на часы.
— Точно. Ну ладно, закидывайте сумки. Все взяли с собой по списку? Запасная одежда, еда, вода, лекарства, сигнальные ракеты, фонарики, дробовики, капканы на медведя.
— Мышеловку, — рискнул пошутить Тим. — Капкан был слишком тяжелым.
Давер шутку вознаградил хохотом.
— А ты ингалятор прихватил?
— Даже три, один вручил Грэгу.
— И где он сам, кстати?
— Я уже тут, мистер Ди.
Идиотская привычка Грэга звать всех учителей по первой букве фамилии Криса даже не раздражала, он погрузился в какое-то странное спокойствие. Игнорировать бывшего друга и его пассию, вот и все. Тем более, что надо положить сумку и…
— Привет, парни.
— Здрасте, — Крис повернулся и остолбенел.
Марк Беннет себе не изменял, этот пижон даже в лес тащился в рубашке, пускай и с коротким рукавом. А еще в джинсах, обрезанных чуть ниже колена, и кроссовках. И эти самые джинсы казались на нем просто верхом неприличия, Крис залип взглядом, так что в чувство его Беннет привел несильной затрещиной.
— Как же я люблю каникулы, — с восторгом сказал он. — Можно вломить любимому ученику и не вылететь за это с работы.
— А я думал, ваш любимый ученик — Винс, — подал голос Крис, снова беззастенчиво пялясь на ноги Беннета, которые этими самыми шортами очень удачно подчеркивались.
— У меня все ученики любимые, мог бы уже понять, Картер.
Отчего-то это укололо, хотя Крис постарался вида не подавать.
— Что, даже я, мистер Би?
— Даже ты, Муди, даже ты.
— Марк, а твоя сумка где? — Давер покосился на друга с какой-то странной тоской в глазах.
— А зачем она мне? У меня все уже давно лежит в хижине, так что я сегодня налегке.
«Куда уж легче», — Крис отвернулся, только так он мог не видеть Беннета.
— Лично я сяду впереди, — подал голос Беннет. — А то всех остальных там укачивает.
— Меня не укачивает, — огрызнулся Крис.
— А еще у меня ноги длиннее, так что мне надо их вытянуть.
— А я вас выше, так что у кого они еще длиннее, это вопрос.
Глупый спор вернул хорошее расположение духа, ну или то, что им прикидывалось. Забудь, Крис, он учитель, ты ученик, не сказать, что самый лучший. Между вами пропасть, которую с одного прыжка не перепрыгнуть, а уж в два — так тем более.
— Ждем только Винса и Скотта. Как думаете, что перевесит, ответственность Винса или легкомыслие его приятеля? — Давер тоже вовсю веселился.
— Проверим опытным путем.
Солнце начинало припекать вовсю, Крис предпочел укрыться в тени учителя математики.
— Может, позвонить им? Разбудить… — предложил он.
— А я их вижу, — Давер приложил ладонь козырьком к глазам. — Отлично, все в сборе, складываем сумки, рассаживаемся.
— Извините, — сразу заявил Скотт, стоило им только приблизиться. — Я немного проспал.
— Ничего страшного, времени еще только четверть первого, вы все так рано примчались. Что ж, — Беннет указал на внедорожник. — Карета подана, прошу на бал.
— А мы туда вообще все влезем? — запоздало догадался спросить Грэг.
— Впихну.
От такого гиганта, как Давер, это прозвучало несколько зловеще, так что все умудрились как-то влезть своими силами.
— Ну что, приключение начинается, — развеселился Беннет. — Готовы?
— Куда ж мы теперь денемся? — проворчал Крис. — Готовы.
Внедорожник выкатился на дорогу, влился в общий поток движения.
— Ехать нам долго, так что рекомендую либо дремать, либо слушать музыку, либо развлекаться каким угодно способом, главное, чтобы негромко, — Беннет без зазрения совести вытащил из бардачка плеер. — Рон, через три часа растолкаешь меня, я сяду за руль.
— Я бы…
— Тебе еще обратно в одиночку весь путь проделывать, а потом нас забирать. Так что через три часа поменяемся местами. Там как раз будет заправка, ноги разомнем, пару кругов нарежем, до туалета доберемся. Так, — Беннет обернулся к парням. — У меня есть вода и пара батончиков, так что могу напоить и покормить в дороге, не стесняйтесь обращаться.
— Хорошо, мистер Беннет, — отозвался Винс.
— Если понадобится остановиться — тоже говорите сразу. Время взяли с запасом как раз для этого.
В этот раз угукнул Скотт, чтобы Винсу не пришлось отдуваться за всех. Крис воткнул наушники, включил телефон и прикрыл глаза. Машины он переносил не очень хорошо, но не признаваться же в этом вслух, тем более, что конкретно этот внедорожник шел очень плавно.
Потом его легко щелкнули по носу. Крис открыл глаза, увидел Беннета, внимательно на него смотрящего и помалкивающего: видимо, решил не тратить зря время, привлекая внимание ушедшего в себя парня.
— Что такое? — Крис вытащил один наушник.
— Держи, — Беннет впихнул ему в рот пару пластинок мятной жвачки.
На какой-то момент его пальцы коснулись губ Криса, и тот забыл, как дышать. Беннет снова глянул на него, отвернулся — видимо, ничего странного не усмотрел. Крис втянул воздух сквозь мятный привкус, задвигал челюстями. Тим и Винс уже усердно жевали, видимо, их обоих тоже укачало.
— Еще минут двадцать — и будет заправка. Ну или Рон вспомнит, что можно слегка прибавить скорость.
— И не подумаю, Марк. У нас полная машина детей.
— Все совершеннолетние…
— К тому же, скоро у нас тут полетит ведьма на помеле, так что пусть пока наслаждаются неспешной ездой.

— Какая ведьма? — наивно поинтересовался Скотт.
Давер зафыркал, кивнул в сторону Беннета.
— Надеюсь, вы всегда мечтали побывать внутри гоночного болида. Потому что ваш учитель литературы водит так, словно ему перед приземлением за руль отбило башку.
Крис не сдержал смешка. Интересно, а Давер в курсе того, что у его друга башка и впрямь отбитая на всю катушку? По идее, раз они учились в одном классе, то должен бы… Точно, вот к кому можно подкатить с расспросами о прошлом. Или все-таки лучше сперва самого Беннета попытать на эту тему?
— Ничего смешного, Картер, — невозмутимо сказал Беннет. — Чем быстрее доберемся до места назначения, тем быстрее я смогу побыть в тишине и единении с природой.
— Это вы сейчас что так красиво обозвали? — Криса что-то дергало за язык.
— Отдых на природе, Картер.
Внутри снова что-то скрутилось, так что Крис предпочел замолчать и принялся усердно жевать жвачку, попутно осматривая товарищей по путешествию. Скотт дремал, сложив голову на плечо Винсу, который слушал музыку и изредка шевелил губами, подпевая. Грэг смотрел в окно, хвостом обнимал за пояс Тима, который ухитрялся что-то читать с телефона. Беннет отвернулся от них и смотрел вперед. Маленькая идиллия.
— Скоро уже будем на месте, — успокоил всех Давер. — Еще несколько минут.
Из машины на заправке все вываливались единым комом, слегка ошалевшие.
— Туалет там, что-нибудь в последний раз купить пожевать или выпить — там, — Беннет взмахами руки обозначил оба направления. — Жвачку выплевывайте туда.