РЕКЛАМА
Жила на свете принцесса. Она была очень красивая и добрая, но родители у нее были злые, они хотели выдать дочь замуж за соседа-короля, старого, некрасивого и богатого. А принцесса любила молодого паладина, который любил ее. Она пригрозила родителям, что умрет, если ее выдадут замуж за короля. Тогда ее родители решили пойти на хитрость. Они сказали, что дают год обоим претендентам на то, чтобы они нашли корабль с белыми парусами. И тот, кто сумеет раздобыть белые паруса для корабля, тот и станет мужем принцессы. А белый цвет в то время носили только паладины и жрецы.
Король уехал в свою страну довольный. "Отбелю паруса за год на солнце", - думал он. А паладин пошел в свой монастырь грустный-прегрустный. Где ему, бедному и незнатному, корабль-то взять, а уж паруса - и вовсе неоткуда. Заметили его товарищи, что ходит паладин молчаливый. И спрашивают, что случилось. Рассказал им паладин о своей беде. Думали воины божественные, думали. Нет денег у монастыря, не купить им корабль в гавани. А уж паруса и вовсе не добыть. И попал во время грозы в монастырь черный колдун. Приняли его паладины. Хоть Темный, а богиня заповедала - принимать гостей, если не со злом пришли.
- Что за беда ваш монастырь постигла? - спрашивает колдун.
Рассказали ему паладины о беде товарища. Вздохнул чародей, призадумался.
- Ладно, - говорит. - Вы меня прочь не прогнали, под дождем не оставили. И я вам помогу. Будет вам корабль.
- Так сутки остались, - паладин горюет. - Как за сутки корабль найти?
- Ну, то моя беда.
- А паруса-то где возьмешь?
Смеется колдун:
- Снимайте плащи свои паладинские, коль крепка взаимовыручка ваша орденская, будут к утру вам паруса пошитые.
Стукнул он посохом оземь. Выскочили бесенята.
- Что, хозяин, надо?
- А ну-ка корабль мне отстройте. Да чтоб сам золотом горел, по воде резво бежал.
Навалились толпою бесенята на лес. Щепки летят, пилы визжат. Смотрят паладины - отстраивают корабль бесы мелкие.
Второй раз колдун посохом оземь стукнул. Выскочили демонессы.
- Что, хозяин, прикажешь?
- Сшейте паруса белые, чтоб снега ярче были.
Демонессы иголки хвать-похвать, плащи цап. И сели за работу. Смотрят паладины - паруса белые корабль подымает. Да вот беда, мал монастырь, мало плащей.
- Не собрать нам оснастку, - паладин горюет.
Молчит колдун, не знает, что придумать. Но третий раз посохом стукнул, выскакивает из-под земли чертик хромой, воришка искусный.
- Что надобно?
- А принеси мне плащи паладинские, числом несметным.
- Трудновато то будет, ну да как прикажешь.
Набежала бесенят тьма-тьмущая, пронеслись по монастырям, принесли плащи паладинские.
А вот уж и солнце вставать начинает. Шьют демонессы, стучат бесенята, чертики вертятся.
- Вот тебе и корабль с парусами белыми, - колдун говорит. - Плыви свататься.
Взошел паладин на борт. Поплыл корабль. Только видит вдруг паладин - король плывет. Да не один корабль, десять ведет. И на всех паруса снега белее.
- Помоги мне, колдун прохожий, - снова взмолился.
Выскакивает колдун из воздуха. Хвать посохом о палубу. Поднялся ветер, посрывал паруса королевские, корабли попереворачивал.
Приплывает паладин во дворец принцессы.
- Выполнил я условие ваше, отдавайте принцессу мне в жены.
- Не отдадим принцессу в жены паладину безродному, - родители шумят.
Грохочут под окнами дворца копыта, шумят плащи под окнами. Идет черный колдун ко дворцу, не один идет, с дружиною. Демоны секирами поигрывают, демонессы бичами пощелкивают, бесы визжат, скелеты костями щелкают.
- Кто же ты? - паладин дивится.
- Король я Темный, Эльнором прозываюсь, слыхал небось?
И усмехается, клыками поблескивает.
- А по матери моей, Эйнере, брат я тебе, паладин. Кто тут брата моего безродным кличет?
Отдали принцессу в жены паладину, слова не сказали. Говорят, свадьба неделю гуляла, да сам король Эльнор молодых потом всю жизнь хранил.

Тьен рассмеялся:
- Разве темный может помочь паладину?
- Может, как выяснилось. Ну да, занялась заря, пора мне обратно в пруд.