POV Крейгара

Я сидел на ящике, подняв над собой щит из магии, который прикрыл от начавшегося дождя мою временами слишком уж глупую голову. Мысли ползли вяло и нехотя. Если честно, я совсем не хотел думать, я хотел третий раз за всю жизнь свернуться в клубок, разрыдаться, уснуть и проснуться, имея план, как все выправить. Хотя, я не имел права вмешиваться в жизнь Влада.
“Крейгар, где ты?”
“Я прогуливаюсь, Астар”.
Астар, мой верный старый друг, слишком старый, к несчастью. Я никогда не расскажу тебе, что то золото, которое отдал тебе небрежным движением руки, было всем, что я имел. Но тебе нужно было заплатить долги сына, а я… А я тогда имел дом. И деньги мне были ни к чему.
“Опять по своей работе?”, - он укоризненно вздохнул.
“Да. Не волнуйся, меня никто не видит”.
“На улице мокро, не забудь выпить на ночь чего-нибудь горячего”.
Я пообещал Астару, что обязательно приму горячую ванну, выпью чего-нибудь, в том числе, за его здоровье, пожелал ему спокойной ночи. И снова стал смотреть на то, как текут ручьи, унося с мутным потоком какие-то мелкие щепки. В сапогах пока что было сухо, это радовало. Ненавижу спать, когда у меня мокрые ноги.
Желудок негромко просяще заурчал.
- Потерпи, - сказал я.
Можно было что-нибудь украсть. Или нагло утащить ужин Мелестава. Или просто заявиться в любой трактир на территории Влада и поужинать. Но для этого надо было вставать и идти. Или телепортироваться. Я не хотел ничего.
“У тебя есть моя спальня. И я. И Лойош”.
Да, наверное, все, что осталось из этого замечательного списка - возможность почесать спину Лойошу. Если, конечно, его не отобрала Кинжал Джарегов, свив ему на шкафу гнездо и каждый день закармливая завтраками и обедами. Постели я тоже лишился.
“Крейгар, где ты?”
“Меня нет. Маролан, ступай прочь, развлекай гостей, царапай на дверях неприличные слова, можешь попробовать спрыгнуть со стены Замка вниз. Делай, что хочешь, только без меня”.
“Я заберу тебя”.
“Куда?”
“К себе”.
“Как мило, я теперь твой личный ручной питомец Йенди? Будешь выгуливать и показывать гостям?”
“Крейгар, скажи, где ты. Или телепортируйся ко мне”.
Я закрыл канал связи. Вряд ли Маролан просто так заинтересовался. Наверное, его попросил босс. Я не мог его называть по имени даже наедине с самим собой. От этого было еще хуже - ладно, просто выкинуть, но спихнуть Маролану, делая вид, что волнуется и заботится?
Дождь усиливался. Я все-таки поднялся, пошел дальше по переулку, ища укрытие. Какой-то тупик показался мне подходящим, хотя бы тем, что там не было глубоких луж,  а еще там даже никого не прирезали, что иногда свойственно темным улицам Южной Адриланки. Ненавижу спать рядом с лужей крови.
Кажется, я даже умудрился задремать, свернувшись около стены. Сквозь дремоту я почувствовал какое-то движение рядом, но понадеялся, что меня не заметят, как всегда.
- Крейгар…
- Лорд э’Дриен, вы все-таки соизволили притащиться…
Не надо было подавать голос - может, ему надоело бы меня искать, и он ушел бы восвояси. Маролан наклонился и поднял меня. Нас встряхнуло в закрутившемся вокруг пространстве - а я так не хотел никуда телепортироваться...
Мы оказались в его спальне. Я решил усесться прямо на ковер, он был мягкий и теплый. А еще сухой.
- Крейгар, посмотри на меня.
Я не хотел на него смотреть и закрыл глаза. Ковер оказался не таким уж мягким - я повалился на него и чувствительно ударился виском. Маролан поднял меня за локоть и  перетащил в кресло:
- Нужно тебя раздеть.
Если нужно, я не против. Но я снова промолчал, пока он вертел меня как игрушку, стаскивая с меня одежду. Та поддавалась плохо, отчего-то промокшая насквозь. Потом меня завернули в одеяло и положили на кровать. Кажется, я был похож на гусеницу.
- Я похож на гусеницу, Маролан?
- У тебя жар, Крейгар.
У меня не может быть жара, йенди относятся к рептилиям, а рептилии холоднокровные. Драконы - тоже рептилии. Джареги… Да, я дважды рептилия. Я - Джарег. И Йенди. Хоть уже и не Дракон, не то был бы трижды холоднокровным. Надо укусить Маролана на пробу, а потом таскаться за ним, как йорич, и ждать, подействует яд или нет. Я ядовитый. Очень. Во мне столько яда, что я  могу плевком убить тсера.
- Не надо плевать в тсеров, Крейгар. Выпей вина.
- Босс запретил мне пить.
- У тебя отпуск, - Маролан помог мне сесть. - В отпуске пить можно.
Он как-то странно заботлив. Я умираю? Это он так ласков, потому что я заболел и умру?
- Я буду с тобой спать.
Я не хочу, чтобы он со мной спал. Я мокрый, холодный и ядовитый.
- Крейгар, ты не ядовитый. Ты же не настоящий джарег, у тебя нет крыльев и чешуи.
У меня есть чешуя.
- Нет, Крейгар. У тебя ее нет. Я проверял так тщательно, как только мог. А еще ты думаешь вслух. Это плохо.
Я решил молчать и ни о чем не думать, чтобы не сказать лишнего. И выпить вино, пока Маролан не влил его в меня силой.
- Крейгар…
Ему что, так нравится мое имя?
- Мы с этим разберемся, обещаю. Мне не нравится эта Коти. Она явно собирается что-то сделать за спиной Владимира. Мы просто подождем. А потом мы оторвем ей голову, хочешь? Или я дам тебе Черный Жезл.
Видимо, я действительно плохо выгляжу. Ничего, нужно собраться. Нельзя пугать Маролана, он сам еще не слышит, но я чувствую дрожь в его голосе. Конечно, ему никогда не приходилось выхаживать больных и умирающих от разбитого сердца. Не стоит втягивать мальчика во взрослые непонятные проблемы. Сконцентрироваться. Открыть глаза. Нельзя улыбаться, иначе Маролана сорвет истерикой, а успокаивать Дракона то еще удовольствие.
- Я согласен обменять право забрать у тебя Черный Жезл на тарелку еды.
- Леди принесет.
Мы звали ее так, когда были уверены, что она не услышит. Почтительно, красиво и коротко.
- Я хочу чего-нибудь вроде рыбы. Это можно устроить?
- Да. Крейгар, все наладится. Я придумаю что-нибудь. Владимир просто…
- Просто выбрал. Маролан, я сейчас всего лишь хочу поесть, а то, что ты себя успокаиваешь, мне не помогает хоть этого меньше. Перестань себя жалеть из-за того, что тебя тоже променяли на Коти.
Подействовало: Маролан вспыхнул и ожег меня злым взглядом. Неплохо, искусства тыкать Дракона острыми предметами в бока я не утратил. Ничего, пускай лучше злится на меня, рычит, напоминает о нашей разнице в положении - главное, чтобы не сидел с видом “Вирра-что-происходит-я-не-знаю-что-делать-я-ничего-не-понимаю-накройте-меня-подушкой-ничего-не-хочу-знать-во-что-вы-меня-втягиваете-Крейгар-только-не-умирай”. Хотя, он ведь и умереть не даст.
Вошла Леди Телдра, принесла аппетитно дымящийся поднос и поставила на столик. Маролан уже успел куда-то уйти - он всегда появляется и исчезает без предупреждения.
- Хочешь чего-нибудь особенного?
- Если только голову Коти, - искренне сказал я.
Леди кротко улыбнулась:
- Я постараюсь достать, но до того я могу чем-то помочь? Я не очень хорошо умею добывать головы. Могу принести тебе голову рыбы, она почти такая же снулая.
Я прослезился. Милая Коти, как же хорошо ты заводишь друзей и вызываешь у всех любовь, даже наша всегда подчеркнуто деликатная Леди позволяет себе максимум неодобрения в твой адрес. Вообще, Леди Телдра не любит рыбу, она почему-то побаивается ее. И сравнить кого-то с рыбой - в устах Леди будет самым страшным оскорблением.

- Все, что я  могу желать - поцеловать вашу прекрасную руку.
Леди подошла ко мне и, слегка зардевшись, протянула руку. Я аккуратно взял ее пальцы и легко коснулся губами. Она осторожно высвободила ладонь и погладила меня по щеке, тихо сказав:
- Я правда могу принести рыбу и написать на ней имя Коти, если тебе станет от этого легче.
- Не нужно такой жертвы, Леди.
От нее пахло жасмином, она подошла еще ближе, вдруг оказавшись стоящей вплотную ко мне. Я не выдержал. Потянулся, робко обнял ее за талию, уткнулся лицом  в грудь - никаких намеков, просто так получилось - и позволил себе пару слез. Пару минут слез. Пару десятков минут слез. Никогда бы не подумал, что кто-то вообще способен прорыдать четверть часа без перерыва, тем более, что это буду я. Наверное, это из меня выходил дождь, которого я наглотался в доках. Телдра растерянно гладила меня по волосам.
- Ты можешь сказать какую-нибудь гадость про нее, - застенчиво предложила она. - А я соглашусь.
- Я никогда не опущусь до того, чтобы за глаза поливать грязью кого бы то ни было… Ах да, я ведь больше не Дракон, я теперь Джарег. Она уродливая.
- Как рыба.
- И мерзкая.
- Как рыба.
- И та еще ш… Ветреная особа.
- А еще она очень неженственная, - второе страшное оскорбление.
- Я бы сказал, что она тупая как рыба, но это будет неправдой, - добавил Маролан, внезапно вновь объявившись в комнате. - Рыба хотя бы не уводит у Дракона его добычу, чувствуя себя безнаказанной.
Я почувствовал себя лучше. Странно, правда?
- Я тут подумал. Крейгар, почему бы тебе не отпустить Леди Телдру, во-первых…
Я разжал руки, Леди улыбнулась нам и ушла, бросив спокойный взгляд на испорченное платье.
- Во-вторых, ешь, одевайся и идем.
- Куда?
- На вечеринку.
- Я изгнанник, - напомнил я. - Мне нельзя на твою вечеринку. Мне вообще нельзя находиться в имении члена Совета Драконов.
Маролан отмахнулся:
- Это мой Замок, в котором следуют моим правилам.
Я не стал возражать, тем более, что краткий всплеск сил закончился,  сменившись ощущением странного покоя. Я машинально поужинал, оделся в серое и пошел вслед за Мароланом. Но на полпути свернул, внезапно изменив планы. Маролан обернулся, наградив меня недоуменным взглядом, и осведомился:
- Крейгар?..
- Я буду в библиотеке, Маролан, хочу почитать, подумать и побыть один, у меня немного болит голова. И мне все еще плохо, кажется, у меня действительно жар.
- Я приду попозже - мне нужно иногда развлекать гостей, чтобы никто не заподозрил меня в неуважении.
Я кивнул так, чтобы он это заметил, развернулся и ушел, не оглядываясь. Двери, окна… Я маг, я умею телепортироваться.