Влад

Эта фотография на моем столе встречает меня в конторе каждое утро - мой новорожденный сын, снятый через три часа после своего рождения. Маленькое, красное, сморщенное лицо, прижатое щекой к голубой больничной рубашке, и каштановый локон, случайно попавший в кадр. Каждый день я начинаю с того, что пью утренний кофе, сваренный Мелиссой, и любуюсь первым портретом нашего с Кайрой совместного творения. Я не успел увидеть его таким - я впервые встретился с сыном лишь через месяц после его рождения, когда сам выполз из больницы после неудачного покушения - какой-то ублюдок полоснул меня по горлу в пустом переулке. К счастью, я выжил - несмотря на то, что меня почти оглушили, я смог из последних сил оттолкнуть нападавшего так, что нож прошел по косой, не задев сонную артерию, а на шум выбежали охранники из ближайшего магазина. Теперь о пережитом напоминает лишь широкий шрам на шее, который я и не думаю прятать, да этот снимок.
С сегодняшнего дня эта фотография доставляет мне боль, с которой не сравнится ничто, даже если меня возьмутся рубить на части. Это все, что осталось у меня с того момента, когда Лаурис обнаружил на аллее пустую коляску с вложенной внутрь туфлей моей жены и запиской : “Завтра, 19.00, недостроенный небоскреб на улице Черного Ястреба. Один. Получишь инструкции. Дф”.
Я раздавил в пепельнице еще один окурок, бросил снимок в стол и поднял глаза.
- Крейгар, если мне понадобятся все деньги мира - сможешь достать?
- Не вопрос, Влад, просто скажи мне сумму, я скажу, что ты сошел с ума и принесу ее.
- Скажу завтра, Крейгар, если вернусь целым из… - я вслух зачитал содержимое записки, - “....недостроенного небоскреба на улице Черного Ястреба”. Интересно, пометка “один” намекает на то, что я не могу взять даже Лойоша?
Пес под моими ногами мрачно зарычал, словно намекая, что больше одного меня никуда не отпустит. Я опустил руку под стол и потрепал его между ушей. Что я чувствовал в этот момент? Давайте, я начну с объяснения того, что почувствовал, когда бледный Лаурис притащил в контору пустую коляску. Это была ярость, и остатки гостевого кресла в углу это подтвердят. Потом я сидел молча с час, опустошая одну пачку сигарет за другой, в попытках собраться с мыслями. Через три часа я вызвал к себе Крейгара в мрачной решимости начать что-то делать. Конечно же, я не знал, что именно.
- Крейгар, - я закурил снова. - Среди бела дня, понимаешь? Кто-то должен был что-то видеть.
- Я сейчас же позвоню Темеку, чтобы он отымел все уличные камеры. А ты подумай - кому ты мог _так_ перейти дорогу, оттоптав все ноги, - Крейгар закурил свою сухую вишню. - И кто может быть уверенным, что от него не останется кучка фарша за такое?
- Если я кому-то и перешел дорогу, то причем здесь моя жена? У меня есть еще целая половина шеи, которой пока никто не касался, и множество других жизненно необходимых органов, - мрачно ответил я. - А подонок, который подписался “Дф” либо уверен, что ему ничего не будет, либо - что я до него не доберусь. Где он ошибается? Хорошо, - я поймал испытующий взгляд компаньона. - Давай подумаем вместе. Я вылез из госпиталя четыре месяца назад. За тот месяц, который я валялся там, рассматривая занятные глюки в медикаментозной коме, а потом, заново учась есть и говорить, я точно никого не смог разозлить - разве что, санитарку, которая слишком часто была вынуждена выносить мое судно. Потом я еще с месяц сидел дома, а конторой рулил ты. Я в деле всего пару месяцев и успел только дважды собрать “налоги”. Да, я однажды не заплатил за билет в подземке - просто решил проверить, смогу ли перескочить через турникет. Так какие варианты насчет врагов, старина?
- Влад, - Крейгар покачался на стуле, который приволок себе, заявив, что кресло ему надоело. - Знаешь, если честно, то я ничего не могу придумать. Я даже перебрал своих врагов, решив, что Кайру могли принять за мою жену, пока я вместо тебя гулял с ребенком… Одна незадача - у меня все враги либо мертвы, либо слишком далеко отсюда, либо писали бы записки мне, а не тебе, - он придвинул телефон. - Темек, быстро, срочно и очень бодро подключай Нарвайна, любую мать, мою, твою или его, но все записи с камер наблюдения аллеи за конторой должны быть у меня еще вчера.
- И что ты хочешь там увидеть? - вяло спросил я. - Черную машину с номерами, заляпанными грязью?
Я встал из-за стола и подошел к стоявшей в углу коляске. Оранжевое одеяльце на дне, черная замшевая туфля. Почему туфля? Что мне пришлют завтра - отрезанный палец? К горлу подкатил предательский комок.
- Крейгар, - сдавленно произнес я. - Найдешь - оставишь его мне.

Кайра

Я очнулась от крика ребенка. Кажется, он кричал уже давно, но я до сих пор не могла даже поднять головы с подушки. Я села на кровати, унимая головокружение давлением на виски, и стала вспоминать - мы пошли прогуляться утром, пока не накатила последняя сентябрьская жара, Лаурис отбежал до ближайшего магазина, чтобы купить воды, а потом… Резко пахнущая ткань у рта, помутневшее небо и… теперь я здесь. Не знаю, где. Я нашла в себе силы оглядеться - просторная, светлая комната, я бы даже назвала ее огромной в сравнении с нашей с Владом спальней, куда мы с трудом воткнули детскую кроватку. Широкая кровать, накрытая кремовым покрывалом, окна… затянутые белой тканью снаружи, чтобы я ничего не смогла увидеть. Роскошный манеж под кружевным пологом. Элитная тюрьма, в которой мы внезапно очутились, я и мой почти полугодовалый сын. Сын. Я бросилась к кроватке и схватила его на руки - обиженного, залитого слезами, посиневшего от крика.
- Тише, мой милый, тише… все хорошо, - уговаривала я ребенка, понимая, что ни черта хорошего, на самом деле, не происходит. Сколько я валялась здесь бесчувственным бревном? Час? Три? Полдня? Влад-младший сунул в рот завязку моей толстовки и угомонился, глядя на меня все еще мокрыми глазами.
За дверью раздались шаги - мерные, спокойные, замерли перед входом, словно прибывший в последний момент решил прислушаться к тому, что происходит в комнате. Скрежет ключа в скважине - я обернулась.
- Проснулись?
Этот голос я узнаю из тысячи. Этот взгляд, эту вальяжную позу, которая всегда выражает то, что принимающий ее полностью уверен в своей неуязвимости. Эти вечно скрещенные на груди руки, перстень на мизинце.
- Зачем? - только и смогла спросить я.
- Я так хочу, - с усмешкой ответил мой тюремщик. - Не бойся. Я никогда не причиню вреда ни тебе, ни твоему сыну.
- Тогда зачем? - выдавила я. Признаться, больше всего мне хотелось броситься и разорвать его голыми руками, но задремавший, наконец, Влад не позволил мне этого сделать. Потому я лишь шипела, будто змея, которой наступили на голову.
- Посмотришь, от чего ты отказалась, Кайра, - вновь прохладная усмешка. - Что могло бы быть твоим, если бы ты просто сказала мне одно короткое слово из пары букв. Все у твоих ног - этот дом, эта комната, этот город. Этот мир, если пожелаешь. Вовсе не то, что может дать тебе этот твой человечек… Правда, любовь моя?
- Я выбрала его, а не тебя, - проскрипела я. - И тебя это настолько взбесило, что ты решил меня… вот так?
РЕКЛАМА

- Выкрасть, ты хотела мне сказать, душа моя? - уточнил он, произнеся слово, которое я так и не смогла из себя выдавить. - О, вовсе нет. Прости, но иногда добро нужно причинять насильно, иначе жертва так и не поймет, что это добро существует. А твой круглоухий… пусть побегает. Я организую ему незабываемый опыт решения загадок, от которых он, наверное, уже отвык, валяясь на больничной койке с зашитой глоткой.
- Это ты его заказал? - глухо спросила я.
- Вот еще, руки марать, - рассмеялся он. - У него и без меня доброжелателей достаточно. А что, заказчика так не нашли? Прости, я совсем забыл, что этот его невменяемый дружок даже не расспросил исполнителя, захваченный идеей мести за босса. Отличная идея, кстати. Я знаю, в чем дело. Пусть сам поищет этого заказчика. И, в зависимости от того, как он справится...
- Ты нас отпустишь? - робко спросила я.
- Я подумаю, - отрезал он. - Располагайся. Вечером у меня будет к тебе одна просьба, в которой ты не сможешь мне отказать.
И вышел за дверь, щелкнув ключом в замке.
Я осторожно переложила сына в кроватку и разрыдалась. Не представляю, как Влад сможет с ним справиться. Сложно выиграть, когда с тобой играет сам Дьявол.

Крейгар

Отлично. В смысле, все очень плохо. Я уже битый час сидел посреди комнаты и тупо пялился в стену. В голове лениво ползали ровно три мысли - хочу выпить, хочу покурить, только бы ничего не успело случиться с Кайрой и ребенком. В углу комнаты сопливил Лаурис, обнимая какую-то плюшевую игрушку.
- Они ведь вернутся?
- Вернутся, - кивнул я, от этого кивка моя голова решила оторваться, кажется, что-то в ней зазвенело.
- Но кому надо было их похищать?
- Мы это выясним.
- Но почему, Крейгар? Почему сейчас? Почему они?
Ответа я не знал. В голове звенел мозг. Кому позвонить? У кого теперь попросить помощи?
Я умею освобождать заложников. Правда, я умею. Я могу украсть Кайру и Влада обратно, я уверен. Один недостаток плана - я не знаю, где они, у кого они и кто ведет эту игру.
Зазвонил телефон. Я не шелохнулся. Лаурис тоже. Телефон продолжал звенеть, настолько не в такт тому, что творилось в моей голове, что я не выдержал, подошел и снял трубку:
- Да?
- Какого хуя ты не подходишь, Тень?
- Гриф, - устало сказал я. - Иди нахуй. Просто иди нахуй. Не до тебя. Вообще.
- Вылетаю. Куда?
- В пизду хуячь, Гриф, ты тут не нужен, ты тут не поможешь. Не твой стиль работы.
- Крейгар, что случилось? - его голос перестал быть бодрым.
- Похищение.
- Спиздили твою куколку?
- Если бы спиздили Лауриса, я бы сейчас пересчитывал бабло, которым они за него откупались. Украли Кайру и ребенка.
- Крейгар, я буду через четыре часа.
- Нахуя? Гриф… Ну вот просто - нахуя? Панику наводить я сам могу, по стенам бегать и волосы рвать тоже лучше в одиночестве. С землей равнять нечего, негде и в эпицентре взрыва будет ребенок.
- Тебе надо встряхнуть мозги, лейтенант. Помнишь, что в учебке говорили? Никогда…
- Не поддаваться на провокации. Не нервничать. Не принимать участия в операциях, где в заложниках близкие. Отличная была учеба, Гриф, вот только от моего отряда остался один я, если меня отстранить…
- Есть Улыбка. Соберем наши десятки, парни не все погибли.
- Штурмовая группа не поможет, Гриф, нужны “тени”, их у нас нет.
- Восемь снайперов, Тень, отлично зачищают периметр. Через четыре часа. Спирт, стол, бумагу, досье - начинай работать, я займусь сбором наших.
И он положил трубку. Отлично, вот теперь мне стало действительно страшно.
Подошел Лаурис, обнял, сунул руки мне под рубашку, холодные ладони прижались к животу.
- Мы ведь их спасем?
- Конечно.
- Крейгар… А можно… Может, мы сегодня…
- Ага, - согласился я. - Сегодня мы можем. Пойдем. Говорят, секс отлично помогает отвлечься от неприятностей.

Влад

Нет, я и впрямь стал осторожнее. Я не выхожу никуда без пары телохранителей, на встречи передо мной всегда идет кто-то из моих парней, проверяя дорогу и место, но, по всей видимости, я крайне хреново учусь на собственных ошибках. Ранним утром в пустом переулке подстерегли меня, утром на людной аллее - выкрали моих жену и сына. Сколько еще нужно тумаков от судьбы, чтобы что-то изменить? Но что? Что я могу изменить - уйти из бизнеса? Стереть прошлое Кайры, и свое в довершение? Я слишком глубоко во всем это завяз, чтобы одномоментно превратиться в добропорядочного рантье.
- Босс, кофе? - в дверь просунулась озадаченная Мелисса, которая явно хотела чем-то помочь, но не могла понять, чем.
- Да, и скажи, когда наши крутые хакеры явятся, - ответил я. - И блок синего “Феникса” купи, пожалуйста.
- Босс, может, хватит курить? - взволнованно спросила Бибизу.
- Тогда виски, - коротко произнес я, она вздохнула и скрылась за дверью.
До встречи на заброшенной стройке оставалось два часа.
Я решил сделать один отчаянный звонок, не вполне понимая, что мне это даст.
- Э’Мондаар, - прохрипела трубка.
Фентор, помощник Маролана по делам безопасности и мой подчиненный с недавних времен, обладает паскудной привычкой хватать трубку после первого же гудка, не давая звонящему даже секунды на то, чтобы настроиться на разговор. Я откашлялся и произнес:
- Талтош. Есть минутка?
- Конечно, босс, - браво отрапортовал Фентор. - Что-то нужно?
Я, признаюсь, беззастенчиво пользовался своим новым положением для того, чтобы руками этого странно расположенного ко мне Дракона доставать информацию из анналов высоких Ветвей, докуда Крейгар иногда не мог достать.
- У меня украли жену и сына, Фентор, - глухо сказал я. - Я не знаю, зачем звоню вам, но вдруг, вы что подскажете?
Старый генерал тяжело замолчал, тишина разрывала мои уши где-то с минуту, после чего он сказал:
- Враги, Влад, или друзья. Или и то, и другое вкупе. Шерсти окружение. Если нужна будет помощь - звони.
Мы сухо распрощались, и я бросил трубку на рычаг. Ну да, ничего нового - враги, друзья, любовницы, компаньоны, должники, парикмахер, дантист… Мои. Жены. Так. Кайра.
- Крейгар! - я вломился в кабинет без стука, застав, впрочем, лишь открытое настежь окно с горкой окурков “Вишневого Йенди” на подоконнике. - И куда же ты свалил, паскуда…
- Они с Лаурисом ушли с полчаса назад, - сообщила Бибизу. - Думала, вы слышали…
- Нет, я по телефону говорил, - сухо ответил я. - Найди его. И где Нарвайн с Темеком, мать их так?
- Сказали полчаса назад, что будут через пятнадцать минут, - пожала плечами Мелисса.
Дверь распахнулась, грохнув о стену:
- Босс! - Крейгар был одет в вывернутую наизнанку футболку Лауриса. - Мне тут в мозги пришло просветление!
- Я боюсь предположить, через какое место оно к тебе пришло, - проворчал я. - И?
- И мы можем проследить машину по камерам города, вряд ли у них было время заехать на мойку и этот жестяной таз отмыть… А если они его и отмыли - им же хуже. Плюс, они могли засветиться где-то на превышении скорости или стоянке в неположенном месте. Если же они перегружали Кайру и ребенка из жестяного заляпанного таза - они должны были делать это где-то, где можно оставить приличную машину достаточно надолго без боязни, что ее разуют. Можно по времени похищения начать слежку, дальше достаточно выстроить траекторию как минимум до места передачи…

-... Крейгар, заткнись, - рыкнул я, сжав руками виски. - Если знаешь, что делать - делай. И еще, вот что - задачка на смекалку. Понимаю, что прошу почти невозможного, но мне нужно досье на Кайру. Подбери челюсть, я не шучу. Знакомые, связи, враги… любовники, кто там еще может быть. Слабо?
- Босс, просто скажи “Фас”, а не разводи меня как малолетнюю шпану на сигареты. Все будет, - Крейгар метнулся к себе, выскочил, держа под мышкой блок своего курева. - Пошел… Мой сдохший ко всем хуям от передоза никотина труп отчитается тебе через четыре часа. Придет Гриф - пни его по яйцам и пускай сваливает нахуй, а то я его точно прикончу за его шутки.
- Я уйду через час, забыл? - мрачно сказал я. - Если вернусь живым и найду Грифа - обещаю исполнить твою волю.
- У чудного создания моя любимая снайперка Баррита, дальность - две тысячи по прямой, разлет небольшой - так что, если что, не дрейфь, у нее скорострельность на уровне. Все, нет меня.

Когда он ушел, я еще с час пялился в мишень на стене, так и не бросив в нее ни одного дротика. Пустая коляска в углу напоминала о том, что сегодня вечером я не усну под сопение сына, а Кайра не будет во сне жаловаться на то, что я спихиваю ее коленями с кровати. Возле коляски дремал Лойош - кажется, один он мог сохранять спокойствие в этом бедламе.
- Пошли, псина, - скомандовал я. Он открыл один глаз, затем - второй, зевнул, нагло потянулся и потрусил за мной, играя четвертью центнера идеально вылепленных мышц, покрытых черной шкурой.
- Хоть ты меня никогда не закажешь, братец, - я похлопал его по холке.
Один. Ну что ж, один так один. Солнце уже валялось возле горизонта, блеклое и подернутое дымкой. В воздухе витала пыль от опавших листьев, от которой Кайра очень потешно чихает и костерит осень на все лады… когда она рядом. Я сжал кулаки в карманах куртки - клянусь, я отдам все, что смогу, чтобы их вернуть. Деньги, бизнес, жизнь… правда, все. Только скажите, кому отдать и по какому курсу.
Мы с Лойошем вышли за пределы моей территории через полчаса. Здесь начиналась земля другого босса, впрочем, в данный конкретный момент наши интересы никак не соприкасались. Зияющий дырами неостекленных окон небоскреб уже маячил на горизонте. Знать бы, что меня там ждет…

Кайра

Время взаперти тянется невыносимо долго. Нет, я не имею права жаловаться - если бы все заложники в этом мире находились в таких же условиях, как я… Нас кормили, меня и Влада, причем ровно тем, чем необходимо - не удивлюсь, если Дьявол каким-то образом узнал рацион, предписанный моему сыну врачами. В комнате появилась коробка, полная игрушек, и вторая - заполненная еще никогда не читанными мной книгами. Вскоре белая ткань на окне окрасилась ржавым - значит, близился вечер, а Дьявол говорил что-то о том, что выскажет мне вечером некую просьбу. Не хочу ничего об этом знать. Я угрюмо уткнулась в книгу, читая каждую строку по несколько раз. Влад что-то вполне радостно лепетал в своей кроватке, играя с роскошным развивающим мобилем. Иногда из манежа доносилось кряхтение - мой сын с наслаждением переворачивался на живот и обратно, видимо, вскоре готовясь поползти. Я невольно улыбнулась - не понимаю, как жила без него целых две тысячи лет?
Когда в комнате стало ощутимо темнеть, я вновь услышала звук ключа. Дьявол вошел внутрь и щелкнул выключателем, заставляя мягкий свет забить из десятка мелких светильников под потолком.
- Ты готова? - спросил он.
- Я? Готова? К чему? - нехотя ответила я, откладывая книгу. - Ехать домой? Готова, хоть сейчас.
- Не так быстро, моя драгоценная, - усмехнулся он. - Мы с тобой сегодня совершим несколько другое путешествие. Но тебе надо будет одеться.
- Я одета, - мрачно ответила я.
- Твои джинсы и эта ужасная спортивная куртка не слишком подойдут, - покачал головой мой мучитель. - Напротив тебя стоит шкаф - открой его.
Я нехотя дернула ручку и обомлела - высокий шифоньер был полон платьев, подобных которым я не носила никогда, даже живя с Сетрой. По большому счету, меня это не слишком-то и интересовало даже в прошлой жизни - тряпки, косметика...
Дьявол подошел ко мне, обдав ароматом дорогого парфюма.
- Думаю, вот это, - он вынул из шкафа вешалку с длинным черным нарядом, - это, - на кровать упала тонкая шуба из серебристого меха, - и еще кое-что.
Он двумя пальцами углубился во внутренний карман своего пиджака, достав нечто, что даже в рассеянном свете комнаты сверкало, как река Адриланка в солнечный день.
- Одевайся, - кивнул он. - А я тебе потом помогу.
- И я ведь не могу отказаться? - усмехнулась я.
- Можешь, - ответил он с ядовитой улыбкой. - Но не будешь.
- Но ты ведь сказал, что не тронешь ни меня, ни сына, - опешила я. - Как же твое слово?
- Мое слово при мне, - ответил он. - Но я ведь ничего не говорил про твоего нелепого коротконогого сожителя? Или про вашего белобрысого найденыша? Или про собаку?
- Тварь, - прошипела я. - Как ты…
- Одевайся, - жестко сказал он. - Я отвернусь.
Я покорно натянула на себя узкое черное платье.
- Превосходно, - он снова повернулся ко мне лицом. - Туфли в ящиках справа. И я знаю твой размер и любимую марку. Мне совестно, правда - что пришлось тебя наполовину разуть. Хотя, та дрянь, в которой ты гуляла, все равно не достойна ничего, кроме как отправиться на свалку.
Я нехотя обула узкие “лодочки”, от которых давно отвыкла.
Дьявол подошел сзади и потянул за резинку на моей косе, после - растрепал волосы по плечам и бережно отбросил их вперед.
- Так тебе идет гораздо больше, - промурлыкал он. - А теперь, позволь, я завершу туалет.
На мою шею прохладной змеей скользнуло колье, застежкой которого он умело щелкнул сзади.
- Готово, - удовлетворенно произнес он и наклонился, чтобы поднять с кровати шубу и бросить ее мне на плечи. - А теперь - идем.
- Куда? - сдавленно спросила я. - А как же ребенок?
- О нем позаботятся, - отрезал Дьявол. - Идем. Но, прости, мне придется завязать тебе глаза и понести на руках.
- Валяй, ублюдок, - прошипела я.
- Тшшш, куколка, потише, - проворковал он. - Не то я обижусь, и принесу тебе пару пальцев твоего недомерка в красивой коробочке вместо бриллиантов.
Я стиснула зубы и разрешила завязать себе глаза. Заложница наоборот, как это в духе Дьявола… Теперь от выполнения мной его капризов зависит жизнь и благополучие моих близких. Что ж. Придется мне принести эту жертву.

Влад

Я вернулся в офис молча, с бутылкой виски под мышкой. Крейгар сидел на своем стуле, изучающе меня осматривая.
- Вот, - прохрипел я, выкладывая на стол смятый листок. - Я обошел пятнадцать этажей, прежде чем его нашел. Его и вот это, - на столешницу со звоном упала погремушка Влада.
- “Найди своего убийцу, и я пришлю тебе подарок в красивом конверте. Дф”, - прочитал Крейгар. - Твоего убийцу? Ты вроде бы жив.
- Я не понимаю, что это значит, Крейгар… - выдавил я. - Ты же вроде нашел того парня, что хотел меня обезглавить?
- Нашел. Мертвым. Его кто-то удавил, даже не я. На тебя покушались еще?
- Ты бы знал, - усмехнулся я. - Такие вещи я от тебя не скрываю.
Я вынул из стола стакан, продул его и наполнил огненной водой, осушил одним залпом и закашлялся.

- Хорошая дрянь, - выдавил я. - Тогда какого хрена, Крейгар? Что это значит? Он не хочет денег, он не хочет мой бизнес, но он желает, чтобы я нашел какого-то своего убийцу? Сумма выкупа с восемью нулями, признаюсь, порадовала меня бы куда больше.
- Не знаю, Влад. Может, этот “Дф” хочет, чтобы ты нашел его? Заказчик ведь тоже убийца, если даже действует руками исполнителя. Думай, Влад, думай, потому что я не могу думать вместо тебя о твоем прошлом.
- Думаешь, “Дф” - это как раз тот, кто заказал то покушение? - спросил я, наливая второй стакан.
- Может быть. По крайней мере, это объясняло бы то, что заказчика я тогда не нашел.
Я крутанулся на стуле и покачал головой:
- У нас есть два пути, Крейгар - первый, когда мы ринемся искать кого-то там, не пойми кого, а в это время, возможно, мою жену увезут куда-нибудь, где я ее никогда не найду, воспользовавшись тем, что мое внимание занято поисками некоего “убийцы”. Либо, второй - мы плюнем на эти загадки и будем сами искать похитителя. Я - за второй вариант. Что сказали мучители клавиатуры - с камер удалось что-то получить? - спросил я, проглатывая полстакана виски.
- У меня до сих пор в глазах все рябит, но да, мы вычислили точку, где машина пропала с камер. К несчастью, это мало, что дало - из переулка выехало четыре машины, разъехались в разные стороны, пропали с зоны видения камер за городом. Вот досье на Кайру, Влад. Я пошел заливать глаза. Придет Гриф - ну, ты помнишь… Досье тебе не понравится, предупреждаю сразу. Моим ребрам не понравилась первая же строчка.
“Если хочешь что-то узнать о ней - лучше смени желание”.
- Тут только одна эта строчка, Крейгар, - я поднял глаза, пытаясь поймать его у двери.
- Правда? - он обернулся и болезненно поморщился. - Знаешь, я даже рад, вторая строчка проткнула бы мне обломком ребра легкое, Влад. Мне действительно слегка нехорошо, могу я поспать десять минут?
- Вали, - буркнул я. - А я пока подумаю в тишине.
Через три минуты в кабинет ввалилась Мелисса:
- Босс, там явился какой-то лиорн, очень убедительно просит позвать Крейгара, но я не могу открыть дверь его кабинета.
- Зови сюда, - сказал я. - И принеси льда. А то виски в комнате быстро нагревается.
В кабинет широким чеканным шагом вошел… лиорн. Камуфлированный. Лиорн в юбке раскраса “джунгли Адриланки осенью” - не самый ходовой камуфляж, в таком по городу не шатаются. Из примечательных черт был нос, которым этот военный явно таранил все двери на своем пути, потом кое-как сращивал и опять шел на таран. Еще были глаза… Я не вздрогнул и не напрягся только потому, что любимой забавой Крейгара было смотреть на меня точно таким же взглядом - словно он прикидывал, как бы так убить босса так, чтобы он не заорал, но при этом, подольше промучился.
- Добрый день, - а вот голос у визитера был, наверное, даже красивым, черт знает, у меня нет музыкального слуха, но звучало, как будто где-то по металлу щелкнули, и этот звук все еще распространяется. - Вы, видимо, Владимир Талтош? - а вот “р” звучало чуть взрыкивающе. Характерная примета. Кажется, именно этого голос некогда с Кайрой по телефону мерился знанием нецензурных оборотов.
- Я, - коротко ответил я. - Виски будете? И, кстати, уже вечер.
- Наливайте, - он уселся в кресло. - Гриф. Не имел чести быть представленным лично, имел удовольствие слегка подровнять часть города в день покушения на вас. Думаю, Тень передавал пожелания всего самого наилучшего к свадьбе?
- Благодарствую, - кивнул я, достав из стола второй стакан. - Мелисса! - рявкнул я. - Лед!
В приемной что-то с грохотом упало, потом раздалось шуршание, и Бибизу ввалилась в комнату с полной миской льда. Я молча кивнул ей, и она выскользнула за дверь - ручаюсь, прилипнув к ней ухом с обратной стороны.
Я подвинул стакан гостю, хлопнув в свой два куска замерзшей воды.
- Вообще, ценители не рекомендуют портить хорошее односолодовое льдом, но эта бутылка как-то слишком быстро согрелась, - задумчиво сообщил я, рассматривая ополовиненный сосуд. - Какими судьбами?
- Мне сказали, что у Тени украли тещу. Не то чтобы я был опечален тем, что она пропала, но исчез еще и ребенок, это изменило дело. А вдобавок, его теща все-таки Кайра, что заставило меня немного ускорить прибытие. Проще говоря, как только вы решите, что делать, элитное подразделение наемников к вашим услугам, Владимир. Умеем работать громко, тихо, незаметно и незаметно даже для самих себя. С половиной отряда вы знакомы, это я, Тень и наш самый обезоруживающий аргумент - Улыбка. Еще за троих ручаюсь головой Тени. При случае поднимаем по тревоге два “грифа” и выгружаем небольшую армию на точке сбора за один час. При совсем особом случае выгружаем полторы армии. При семейных делах Тени окружаем город с холмов “крейгарами”, берем опытные образцы одного оружейного завода, рассредотачиваемся по всем крышам - и город наш в течение двух часов. Эвакуация гражданских - на совести полиции, таким образом, заняты будут все. Армию в город не введут, мы уже здесь. Ваше здоровье, Владимир, - он качнул стаканом и выпил, пока лед еще не успел разбавить виски.
Я молчал. Я совершенно не знал, что ему ответить - скорее всего, он ждал от меня координаты места, куда нужно высадить полсотни “грифов” или что-то такое, но я не знал.
- Спасибо, - просто ответил я, рассеянно катая по столу погремушку Влада. Она была старой, затертой и даже потерявшей цвет после того, как ее несколько раз бросали на солнце, но мой сын почему-то отказывался с ней расставаться и начинал страдальчески плакать, когда ее у него пытались забрать. Как он уснет без нее? Где он без нее уснет? Меня снова укололо жуткое воспоминание о том, что мне придется вернуться в пустую квартиру, заполненную вещами Кайры: ее туфли у порога, ее плащ на вешалке, ее подушка, и игрушками сына: его бутылками, упаковками салфеток и прочей ерундой, и одна мысль об этом сейчас бьет током прямо в солнечное сплетение, заставляя сгибаться вдвое.
- Я не знаю, куда вам бежать, - глухо произнес я. - Но спасибо. Крейгар спит в соседней комнате, и, если вам есть, что ему сказать, я постучу ему в стену.
Я грохнул несколько раз кулаком в перегородку и рявкнул:
- Крейгар! Отлипай от столешницы, к тебе пришли.
- Надеюсь, поможет, - пожал плечами я, обращаясь к Грифу. - Еще по стаканчику?
- Да, пожалуй.
- Босс, я все еще не могу открыть дверь его кабинета. - раздался голос Мелиссы из приемной.
- Прошу прощения, - Гриф поднялся, вышел, и тут на всю контору грянуло: - Не заставляй меня распидорашивать эту ебучую дверь, залупа мандрагоровая, быстро подскочил и открыл, мандавошь мутировавшая. Считаю до десяти. Восемь, девять, десять, - дальше грохот двери и еще более забористое. - Да нихуя ж себе, ебите тебя семеро, меня не надо, хули ты тут рожаешь ежа поперек хуя? Где стимуляторы, да через пизду тебя поленом, Тень, ебанавт ты феерический, тебе, мудаку, сказано было черным по белому: въебывать по дозе каждые три дня.
Дальше донесся вскрик, грохот и в кабинет “рыбкой” влетел Крейгар, растянувшись на полу.
- Извиняюсь, - спокойно сказал Гриф, переступая через него и садясь в кресло. - Кое-кто забывает о необходимости приема лекарств согласно прописанному курсу. Итак, что именно произошло, Владимир?

Я протер кулаками глаза, поскольку выпитое виски медленно, но верно, превращало меня в нечто маловменяемое.
- Мою жену вместе с пятимесячным сыном выкрали сегодня утром с соседней аллеи, оставив мне на память пустую коляску, левую туфлю жены и записку. Руководствуясь запиской, я прогулялся в один загаженный долгострой на западе города, но, обшарив пятнадцать этажей, вид которых очень напомнил мне ту клоаку, откуда я когда-то вытащил вашего приятеля, я нашел только вот это, - я кивнул на погремушку и вторую записку. - Потому я сижу и думаю, что мне делать дальше - искать жену своими силами или играть в задачки черт знает с кем. И да, - добавил я, решительно отодвигая от себя стакан. - Он не хочет денег. Он не хочет мой бизнес. И я готов отдать любые деньги и любой бизнес, чтобы понять, чего он, мать его, хочет.
- Босс, - вдруг поскреблась в кабинет Мелисса. - Тут в окно сунули… - и протянула мне конверт.
“И, кстати, у тебя есть три дня. Сегодня - первый. Дф”.
- Дерьмо, - я грохнул кулаком по столу.
Крейгар сразу же подскочил:
- Мне нужен конверт и это письмо. Передайте очень аккуратно…
Я, шатаясь, поднялся и протянул ему конверт и тот листок бумаги, который был в него вложен. Крейгар понюхал конверт, понюхал листок, откусил край конверта, пожевал:
- Так. Чернила пахнут орехом. Бумага на вкус мерзкая, на запах ароматизированная. Гриф?
Гриф цапнул конверт, обнюхал, надкусил второй угол:
- Да, вкус специфический, ты прав. Прости, я тут не совсем смогу помочь. Может, твой братец?
- Хм, может быть.
- Чернила пахнут орехом - это плюс.
- Да, но как мы найдем…
- Ну, бумага и впрямь довольно специфична.
Они переглянулись и Крейгар озвучил итог:
- Нужен Маролан.

Кайра

- Открой глаза.
Повязка спала, заставив меня на мгновение ослепнуть. Я стояла на балконе, возвышаясь над совершенно пустым зрительным залом, а прямо напротив меня поднимался занавес с огромным символом Феникса, вышитым красным по золоту. Большая Опера, Главная сцена, Председательская ложа.
- Зачем это? - прошелестела я, вцепившись руками в золоченые перила.
- Все для тебя, - спокойно ответил он, садясь в просторное кресло. - Только для тебя сегодня. Балет “Возрождение Адриланки”, лучший состав, и театр закрыт только для нас. Садись, наслаждайся зрелищем.
- Дьявол, я не могу наслаждаться зрелищем, зная, что где-то без меня остался мой сын, - прошипела я.
- О нем заботятся, я же сказал, - раздраженно сказал он. - Лучшая няня, лучшая сиделка, лучшее питание, лучшее все. Садись, Кайра. Хотя, нет. Стой так. Встань боком, так, чтобы… да, вот так. Тут превосходный свет.
Он поднялся со своего кресла и достал из-под него сумку с фотоаппаратом.
- Что?... - начала я, но он жестом приказал мне замолчать.
- Встань, как я сказал, Кайра, - мягко произнес он и направил на меня объектив. - Ты прекрасна… Как же ты красива, а он не ценит.
Щелчок.
- Он не понимает, какое сокровище по ошибке взял не с той полки…
Еще щелчок.
- Пусть смотрит, - довольно произнес Дьявол, закрывая крышку объектива.
- Ты больной придурок, - процедила я.
- Я просил говорить со мной поспокойнее, - металлическим голосом произнес мой тюремщик. - Твой приемный сын должен вернуться с вечерних занятий через полчаса. Хотя, нет. Сегодня он никуда не ходил - предпочел лить по тебе слезы в углу конторы. Но ведь наверняка куда-то пойдет, а?
Я сдавленно выдохнула, сжимая кулаки. Что ж, балет так балет.

Влад

Я уснул прямо в конторе, на узком диванчике в прихожей, не найдя в себе сил вернуться домой. Маролану решили позвонить наутро, но Гриф и Крейгар что-то еще долго обсуждали, когда меня срубила тупая пьяная дрема.
- Босс, - потеребила меня за плечо пришедшая в офис Мелисса. - Вы в порядке?
- Я дышу, а это обнадеживает, - прохрипел я. - Воды налей. И кофе, две чашки.
Спустив ноги с дивана, я понял, что не могу разогнуться, в голове взрываются снаряды, а по рту прошло семейство тсалмотов, изрядно там нагадив. Переместившись в кресло в кабинете, я обнаружил в углу недовольно бурчавшего Лойоша.
- Прости, приятель, - вздохнул я. - Лаурис тоже про тебя забыл? Пошли, освежишься.
И, вылакав стакан воды, я вышел на улицу. Было еще довольно прохладно - август давно сменился сентябрем, заставив забыть про тепло по утрам. Пахло влажной листвой, где-то горела мусорка, Лойош радостно устремился по мокрой траве по своим нехитрым делам. Я уселся на скамейку и блаженно закурил. События вчерашнего дня казались жутким сном, но с каждой затяжкой мозг прояснялся, и я с ужасом понял, что все это - правда. Теперь у меня есть два дня либо на то, чтобы решить долбаную загадку, либо - найти жену и сына. И я до сих пор не понимал, за что хвататься первым. Дед бы сейчас непременно что-то подсказал, но я не собирался ему звонить, опасаясь, что его схватит удар от волнения. А потому, решай сам, Влад, куда побежишь - влево или вправо, а, может, ломанешься по крышам - как захочешь, так и будет. Я нашел в кармане монетку и подкинул. Феникс - искать самому, решка - играть в игру. Монетка перевернулась в воздухе, неловкая рука, еще чуть дрожавшая со вчерашних дрожжей сбила ее вкривь, и она улетела в трещину в асфальте, не дав возможности узнать, что же выпало. Я с трудом выскреб ее обратно и сунул в карман. Решения нет даже таким образом. Лойош вернулся и ткнулся мне в колени - пора идти обратно, босс, а еще я хочу жрать, говорили его глаза.
- И я хочу жрать, Лойош, - вздохнул я. - Вчера маковой росинки во рту не держал. Пошли, добрая Бибизу нас чем-нибудь отравит.
В кабинете я почти не заметил Крейгара, который увлеченно кидал дротики в мишень на стене.
- Утро, Крейгар, - произнес я.
- Утро, Влад. Гриф отправился к Маролану, ему там привычно, знакомо, и их светские беседы должны принести какой-то результат. Гриф лучше разговорит его, чем я. Что нового? Чудное создание сварило суп, принесло нам, тарелка на столе. Лаурис пошел на занятия, пребывая в таком состоянии, что, я надеюсь, что на него хоть кто-то нападет - мальчику нужно выпустить пар.
- Не говори ерунды, - прорычал я. - Еще проблем с Лаурисом мне не хватало. Что у меня нового? Ни хрена нового, Крейгар. Надо решить, в какую сторону бежать, теряя тапки. Ищем Кайру или заказчика моего покушения? У меня есть два дня, забыл?
- Дорогой Влад, - голос Крейгара был безмятежен настолько, что компаньон явно пребывал на грани истерики. - Захлопни пасть, садись жрать, не надо пускать по пизде мои нервы - все делают, что могут, трахаем конверты, письма, камеры и ебем информаторов, кое-кто в прямом смысле.
- Риса, могу поспорить? - усмехнулся я. - Отличный суп. Отдам Лойошу.
Я поставил тарелку на пол, и полный благодарности пес тотчас начисто ее вылизал. В
ситуациях, подобной этой, я предпочитаю кофе - черный, без сахара, пожалуйста.
- Талтош. Поехали на полигон. Ебнемся пару раз током, в мозгах просветлеет. Потому что у меня полнейшая хуетень мозга… Я затрахался прочесывать контакты Кайры. Меня заебало просеивать твое прошлое. Я переписал всяких мудаков, чьи имена или прозвища начинаются на Д, тех, кто имеет хоть какое-то отношение к нам. Ничего. Я даже сгоряча секретаря Найлара мордой в стену впечатал. Нихуя. Понимаешь… Нихуя. Некому тебя заказывать. В хуй ты никому не впился настолько, чтобы такие ебнутые подставы устраивать.

- Крейгар, - осенило меня. - А если… Если убивать собирались вовсе не Влада Талтоша? Нет, я, конечно, не верю в совпадения и все такое, но… Я шел на встречу в ресторан, который держу сам, где меня знают и имеют пару ребят наготове, на случай, если я заявлюсь. Те парни, с которыми я так и не встретился, платят исправно, и даже навещали меня в больнице, разводя руками - похоже, это не они, иначе вели бы себя по-другому. Крейгар, кого должны были грохнуть в том переулке?
- Дай подумать, - Крейгар уставился на меня своим любимым взглядом “давай-я-тебя-выпотрошу-вилкой”. - Исполнитель - эльф. Когда я его вынимал из петли, он был довольно холодным, но с него не сняли куртку. Рост у него ниже моего. Шею тебе рассекли достаточно уверенно. Орудие твоего недоубийства я осмотрел. Лезвие скошено. Встань напротив меня.
Я покорно поднялся и подошел к компаньону, который смотрел на меня, как мясник на несвежую тушу - и выбросить жалко, и не сделаешь ничего - вонять будет. Крейгар выбросил вперед руку, ребро ладони коснулось моей шеи.
- Неудобно. Даже мне. Зарезать тебя я смог бы, но неудобно. Непривычный рост противника. Он действовал уверенно. Брызги крови. Твоя рана. Его рост, соотношение его и моего. Что ж, если убить хотели не Влада Талтоша, значит, там ждали Алиру, из моих знакомых только она более-менее приближена к тебе по росту. Увы, Влад, он ждал человека. Низкого роста драгейриан не существует, если это не ребенок…
- Крейгар, - сказал я. - Еще зацепка. На меня покушались - но всего один раз. Если бы хотели убить - укокошили бы потом, благо, вариантов было море. Подкупить сестру в больнице - дело нехитрое. Дело до конца не довели, я жив, и даже ни разу не попадал в опасные передряги с тех пор, как считаю себя почти здоровым. Крейгар, надо узнать, кого пришили в ближайшие дни после того, как я попался под нож. Думаю, мы что-то сможем понять. У нас есть выход на похоронщиков, а у Темека, кажется - на городской морг. Надо найти похожего на меня мертвеца.
- Я сделаю это, Влад. Но… Я кое-что скажу. Тот парень был профессионалом, Влад. Он мог тебя убить. Но не довел дело до конца. Почему? Кто заметил бы лишний труп человека, прости уж, но твоя смерть прошла бы почти незамеченной. Влад… Что, если тебе о чем-то пытались намекнуть? Думай. Что случилось в те дни такого, что могло спровоцировать предупреждение?
- Мы с Варгом и Мирафном прикрыли одно заведение… Да, - я начал вспоминать. - На Круге Малак. Какой-то ублюдок решил, что там можно открыть ресторан, не спросив у меня разрешения. Крейгар, кто граничит со мной по тому краю города?
- Ларис, - с отвращением сказал Крейгар. - Хорошо, если ты так хочешь, можно устроить войну. Только не ошибись с направлением, Влад, будет неприятно, если я отутюжу всех соседей, а выяснится, что они тебя не заказывали.
- Мы это можем уточнить, - задумчиво сказал я. - Меня просили узнать, кто меня заказал, а не убрать его. Вот бы понять, правильный ответ или нет… как же мне дать его этому…
- Влад, - голос Крейгара внезапно стал таким нежным, словно он с Лаурисом объяснялся в их первое свидание. - Если это Ларис, то это можно проверить одним очень простым способом - спросить одного из его телохранителей, не шастал ли куда его босс...
- Сплетни разойдутся быстро, верно? - усмехнулся я.
- Нет, ну можно сделать иначе - я поджигаю его ресторан, ты долго извиняешься и уверяешь, что сдашь меня в психушку, выплачиваешь Ларису стоимость ресторана… Зачем нам сплетни? Война с Ларисом - не то… Как должно быть, говоря словами Стадола. То, что у тебя компаньон на всю голову припизднутый, всем известно, народ ставки делает, когда ты меня пристрелишь.
- Жги, командир, - сказал я, вставая с кресла. - Деньги на компенсацию выпишет Мелисса. А когда найду Кайру и сына - снесу этого Лариса ко всем чертям. Даже, пусть и профилактически.
Крейгар разулыбался во всю пасть и куда-то слинял.
- Босс, - через полчаса в кабинет заглянула Мелисса. - На Круге Малак горит ресторан, хорошо горит, пожарные не могут потушить, стягивают дополнительные машины. Около ресторана якобы видели дико ржущего неадекватного психа, похожего на Крейгара. Пел матерные песни и тыкал пальцем в разбегающихся посетителей. Наш счет позволяет Крейгару там петь?
- Пусть валит оттуда, да поскорее. Я разрешал взять денег только на ресторан, - отмахнулся я. - Писем не было?
- Нет, - пожала плечами Мелисса. - Босс, вы плохо выглядите. Может, все же домой пойдете?
Я тяжело вздохнул. Да, сколько не скрывайся от нелицеприятной правды, но… Придется когда-нибудь подняться в пустую квартиру и встретить обстоятельства лицом к лицу.
- Да, Мелисса. Если будут странные письма - звони, спущусь.
Я скомандовал Лойошу “К ноге” и, понурившись, пошел вверх по лестнице.
В квартире было жутко тихо, пахло еще детской присыпкой и ванильным кремом, который недавно Лаурис варил для пирожных. Мы отмечали пятимесячный день рождения моего сына - смеялись, говоря о том, что первый год рождение праздновать можно каждый месяц. Теперь в коридоре уныло стояли летние туфли Кайры, а в гостиной валялось одеяло, расписанное веселыми облачками - по всей видимости, она выбирала, потеплее покрывало взять или полегче. Оранжевое было более теплым - наверное, она высунулась на балкон, и температура ей не понравилась.
Я вздохнул и сел на диван, взяв в руки одеяльце. На флис упала предательская капля. Не раскисай, Влад, надо думать, а не впадать в отчаяние.
Я выкурил полпачки на балконе, вяло накручивая на палец бахрому от занавески. Как же теперь узнать, прав я оказался или нет? И что теперь? Что за “прекрасный подарок” меня ждет? Мне ведь не обещали вернуть жену и сына… Осознав это, я похолодел изнутри - стало быть, то был лишь первый раунд?
Что ж, давай играть, подонок. Делай ход.