- Когда погаснет последний луч,
Ты забудешь меня навсегда.
По щекам ледяная вода вода...
Я теряю к памяти ключ.
Может быть, ты меня спасешь,
Может быть... Но гаснет звезда.
И по телу проходит дрожь-
Ты забудешь меня навсегда.
Ветер с гор опускает тень,
Осень плачет слезами туч.
И я знаю, придет тот день,
Когда погаснет последний луч.
- Какая.... хорошая... песня... Лучик... - умирающий ведьмак силился улыбнуться. - Спасибо... что... спел... до...встречи...
Кель опустил голову, чувствуя, как под рукой в последний раз вздрогнуло сердце. Провел ладонью по лицу умершего друга, закрывая навеки смешливые глаза Далара, тихо и прерывисто вздохнул. Еще одна потеря, очередное звено в непрерывной цепочке, разорвать которую не хватает сил.
- Все в порядке, принц? - негромкий голос за спиной заставил его встрепенуться.
- Да, лорд Иллидан...
- Ты пытаешься мне солгать?
- Нет, лорд Иллидан.
Иллидан помолчал немного, "глядя" на редкую в здешних местах картину - гордый принц Кровавых Эльфов стоит на коленях перед телом мертвого ведьмака. Должно быть, этот мальчик и впрямь был чем-то дорог Келю. Или просто уже Кель дошел до той границы, когда каждая смерть режет больней кислоты по незажившей ране.
- Идем в мой шатер, - сухо велел полудемон, разворачиваясь.
- Да, лорд Иллидан.
Кель поднялся. И поспешил вслед за могучей фигурой, уверенно скользившей среди эльфийских шатров, оставляя остальным позаботиться о теле Далара. Внезапно поймал себя на мысли о том, что так и не отдал приказа похоронить его, ведь наверняка бросят в общую кучу, а братская могила это не для Далара.
- Сирены позаботятся о ведьмаке, - сообщил Иллидан. - Похоронят отдельно ото всех.
- Спасибо, - Кель понял, что последнюю фразу произнес вслух.
Иллидан внутренне усмехнулся, надо же, вроде бы Кель-Тас и забывает понемногу свои аристократические манеры, а все же прорезается порой что-то такое. Все-таки, королевское воспитание неистребимо.
- Проходи.
В шатре царил прохладный полумрак, Кель поморгал, привыкая к нему после света. Иллидан взял его за плечи, отставляя со своего пути. "Как статуэтку", - уязвленно подумал принц, передергивая плечами.
- Холодно? - сразу же заметил демон.
- Нет... Просто... Итак, о чем вы хотели поговорить, лорд Иллидан? У вас возник какой-то новый план на тему того, как нам расправиться с Магеридоном?
- А я не могу просто поговорить с тобой? - несказанно удивился Иллидан.
Глаза его сквозь повязку замерцали нестерпимо яркой зеленью, таким же изумрудным сиянием вспыхнула и вязь рун на теле. Кель, помимо воли, впился в них взглядом, словно впервые увидел. Иллидан молчал, так что эльф не сразу сообразил, что разглядывает своего лорда просто неприлично долго.
- Твой взгляд мне напоминает взгляд Тиранд... Она тоже постоянно так смотрела на эти татуировки. Но так ни разу и не набралась смелости хотя бы дотронуться, - в голосе Иллидана просквозила печаль. - Да ты присаживайся, Кель, мне ни к чему прекрасное изваяние эльфийского принца посреди шатра.
Предводитель Мстителей опустился на походный табурет. И замолчал, не зная, что сказать. Тишину нарушил сам Иллидан:
- Ты когда-нибудь был неудачно влюблен?
- Да... Наверное... - смешался Кель. - Я не знаю, можно ли это так назвать... Ее звали Джайне Праудмур, мы учились в Даларане у Антонидоса вместе. Правда, она выбрала Артаса.
- Вот как...
- Но я не знаю, был ли я влюблен. Разница в возрасте. И все же... Она человек, я - эльф, у нас и не могло быть ничего общего. Наверное, просто время пришло влюбляться, вот и потянуло к самой умной девушке из числа соучеников. А может быть, просто стало одиноко, вот и...
- Вот как, - повторил Иллидан.
В шатре снова воцарилась тишина. Кель разглядывал своего лорда, стараясь держаться в рамках вежливости. Он практически впервые мог так свободно рассмотреть Иллидана, днем было совсем не до того.
- И что ты обо мне думаешь?
- Что вы так же притягательны, как и несчастны, - брякнул Кель.
- Расскажи мне.. - негромко попросил Иллидан. - Кого и что ты видишь перед собой, юный принц?
- Я вижу в вас силу. И печаль. Я восхищаюсь вами, вашей волей и вашим упрямством... Но мне немного жаль вас... Когда вы смотрите куда-то вдаль и в глазах у вас такая грусть... То есть, на лице...
Должно быть, язык у Келя развязался от усталости и горя. Эльфу хотелось выговориться, неважно о чем. И просто побыть с кем-то рядом. Иллидан понимал это. А Кель понимал, что и его лорду тоже нужно чье-то присутствие. И поэтому он не стал протестовать, когда с мягким шелестом алый плащ стек на пол, ложась поверх наплечников. И когда когтистые руки властно обхватили за плечи, а язык Иллидана скользнул в рот Келя, больше властно, чем ласково - он не оттолкнул полудемона...
Разница в габаритах у них все же была существенной, потому Келю понадобилась вся его выдержка, чтобы не заорать, когда он узрел возбужденного лорда - мало того, что секса эльфу не хотелось, так еще и при мысли о том, как ЭТО в него войдет, возникало желание пролететь вихрем через оба лагеря и забаррикадироваться в храме. Иллидан негромко усмехнулся, уловив замешательство принца. И увлек того на постель.
- Спи.
- А?
- Просто спи. И ни о чем не думай.
Они оба старательно делали вид, что спят. О чем думал Иллидан, Кель не знал. А вот сам принц размышлял о том, какие же чувства у него вызывает его лорд. Восхищение... Уважение... Страх? Кель принялся обдумывать последнюю мысль. Да, страх. Где-то в глубине души эльф боялся, что сорвется однажды так же, как Иллидан, которого гонит ветром судьбы по дорогам. И тоже... Сломается... Прикроется принципами... Местью... Неважно чем. И станет служить кому-то...
- Никогда.. - прошептал Кель. - Никогда...
- Спи, юный принц, завтра тяжелый день.
Кель вздохнул, зажмурился крепче. и сам не заметил, как провалился в сон, забыв про все мысли и обещания.