Влад

- Два года прошло, - сказал я, пнув с обрыва камушек. Тот описал в воздухе перевернутую параболу и скрылся далеко внизу, став маленькой точкой, тут же поглощенной бурлящими волнами.
- Да… - ответил Крейгар, присев прямо на край обрыва. - Два года.
Два года назад с этого обрыва, спалив на зажигалке ту самую старую фотографию, Крейгар отправил в бушующее внизу море ее пепел. Другого развеять мы не смогли - полковник Корпет ушел красиво, взорвав себя в своем вертолете прямо над морем возле курортного городка Сэндибэй, послав свою последнюю записку Крейгару по почте. Пару кусков металла потом нашли на берегу, но были ли это обломки того последнего “грифа” - осталось непонятным.
Грифа, полковника Корпета, не было уже два года как. А мы были все еще живы.
Это обнадеживало.
Правда, иногда Крейгар еще мог часами сидеть, глядя в одну точку. Кто их знает, что для эльфов вообще два года. С другой стороны, Крейгар говорил о своей вере. Может, он так пространство пронзал разумом, ища переродившегося Грифа? Или просто пытался не расплакаться. Или… Да кто его знает. Я знаком с ним уже довольно давно, но все еще иногда не понимаю его настроения и чувств.
В моем кармане завибрировал мобильник. Странная технология, конечно… где-то с год назад она, наконец, была рассекречена и пущена в полномасштабное производство, и теперь почти каждый носил в кармане маленький назойливый аппарат, по которому тебя могли найти где угодно. Кто-то же уже начал зарабатывать на этом огромные деньги.
Номер, высветившийся на экранчике, был знаком мне наизусть. Я даже не заносил его в телефонную книгу.
- Да, - я отошел в сторону, прикрыв трубку рукой. - Что? Ну… Хорошо. Я разберусь. В остальном, как? Умница… Ладно. Не знаю, Кот. Я позвоню…
- Блядь, - равнодушно сказал Крейгар, не поворачивая в мою сторону головы.
- Не надоело? - прошипел я. - В конце концов, она держит в ежовой рукавице кусок Южной Адриланки. И претензий у меня к ней нет. Дела идут превосходно.
- Она держит? - Крейгар все так же смотрел в море. - Кажется, она если что и держит, так это твои яйца. И то, что дела идут превосходно, не заслуга круглоухой поблядушки.
- Все-таки я когда-нибудь дам тебе в морду, Крейгар, - покачал головой я. - Я уже едва держусь, правда.
- Что мешает? Кроме осознания, что я прав, конечно…
- Ты друг все-таки,  - притворно сладко произнес я. - Ну и все такое… По-хорошему прошу, оставь Коти в покое.
- Если б я, как ты выражаешься, ее беспокоил, ее  тело давно бы растаскивали крысы на помойке. Она жива только потому, что отлично умеет трахаться, так что твои мозги все никак из члена не вернутся в голову, - он все так же смотрел вниз. - Думаешь, мне легко встречаться с Кайрой, держать твоего сына теми же руками, которыми пожимал твою граблю, все еще потную от кожи Котищи?
- У нее есть имя. Ее зовут Коти, - огрызнулся я. - И… ты знаешь, что все стало слишком сложно. Я думаю, что с этим делать, но пока идей нет.
- Котища, я так и сказал, - удивился Крейгар.
Я выдохнул, пытаясь держать себя в руках.
- Крейгар… Она - подруга Норатар. У нас появилась негласная “крыша” в правительстве. Я не могу просто взять и послать ее к черту, понимаешь… - я начал ходить по скале туда и сюда. - Я понимаю, я сделал ошибку когда-то… Просто набрав ее номер по возвращении из того чудного отпуска. Не знаю, зачем я это сделал. Так что хоть ты не трави душу, а? И вообще… я же ничего тебе не говорю про ту черненькую из спецназа? Как она, кстати? “Синяя болезнь” не прошла? Закончила она себе правую руку татуировкой “забивать”?
- Да, почти что. А причем тут Тиана? Лаурис о ней в курсе, так что я не изображаю, - Крейгар покрутил в воздухе рукой, - деловые ужины, срочные отъезды и плохую связь. Я просто говорю: “У Тианы сегодня внезапно свободны три часа, я уехал”. Так что сравнение неуместно, Владимир.
Меня передернуло. Владимиром меня называет Коти - ее почему-то забавляет звать меня полным именем. “Это так по-восточному”, говорит она.
- А, ну да, конечно, - ухмыльнулся я. - Санкционированные блядки блядками не считаются, да?
- Почему блядки? Во-первых, Тиана - истинная леди, а не какая-то блядь с Востока. Во-вторых, не висит на моей шее, а вполне сама зарабатывает, так что у нас полное равноправие. В-третьих, я не решаю ее проблемы по пять раз на дню, посылая туда своих парней. В-четвертых, между ней и Котищей есть одно различие: из-за Тианы я не могу потерять друга и семью, не мечусь, как бешеная мышь, и у меня не потеют ладони от каждого звонка телефона. Вот в чем разница, Владимир.
- Ага, и поэтому ты весь в белом, а я - мудак, - кивнул я. - Поехали. Машина на жаре уже час стоит, мы в ней умрем. Хотя ты будешь рад, наверное. Сколько проблем сразу решится…
- Меня не радуют смерти друзей, - ровно ответил Крейгар. - Даже таких мудацких уебков, как ты, - он поднялся. - Идем. Дел еще полно. Ну, Владимир?
Мое имя он произносил с каким-то странным акцентом, “Влатимирр” - было бы точнее. А еще путал ударение.
- Если уж решил довести меня до белого каления, поставь ударение вообще на первый слог, - мрачно сказал я, заводя мотор. Термометр в машине показывал плюс сорок три. - Не ВладИмир, а ВладимИр. Ты меня сколько лет знаешь, и никак не запомнишь.
- Влатимирр… Нет, если ставить на первый слог, оно совсем ужасно звучит.
- Даже Маролан научился, - машину я вел очень осторожно - совершенно не хотелось свалиться в море с серпантина.
- Маролан на Востоке жил, ему ваши имена привычны. К тому же, ты наши тоже вряд ли выговоришь сразу. Его, например, вообще-то зовут Morollan.
- А тебя Крайгар, дадада, - усмехнулся я и потянулся к стоявшей в держателе бутылке с водой. Горячая…
Мы, наконец, съехали с серпантина, и я поддал газу. Машина несла нас по дороге вдоль моря прямо к Адриланке, к ее южной окраине, море возле которой было загажено испражнениями стоявших в порту кораблей, а район поглотили грязные доки, в которые соваться в здравом уме не желал никто. У меня же там, конечно же, были интересы. Контрабанда, экзотические растения, пригодные, так сказать… В общем, если услышите что-то об “оранжевой травке”, знайте, что с ней надо быть осторожнее. А еще, что деньги от ее покупки вы положите прямо мне в карман.
- Надо дать еще пару взяток портовым,  - через сорок минут напряженного молчания сказал я. - Коти говорит, что они не пропускают один важный груз. Вообще по документам там помидоры с Элде, но мы-то знаем…
- Хорошо, я скажу одной девице, пускай займется, - кивнул Крейгар. - Есть у меня под начальством некая восточница, как раз корчит из себя деловую, вот и отправлю на дело.
Я нервно дернул руль - машина вильнула, выбросив из-под колес струю мелкой гальки.
- Ладно, я сам съезжу, - сквозь зубы сказал я.
- Зачем тебе заниматься всякой мелочевкой, если есть подручные? Не будь мудаком, если все ее проблемы будешь решать ты, Кайра точно поймет, что это перешло все границы. А если Котища нихуя не может решить - почему ты отдал ей этот кусок? У меня есть несколько прекрасных парней, которые справятся намного лучше.
- Просто некоторые дела сложно решить женщине, - покачал головой я. - Эти бюрократы ее не воспринимают всерьез. Но девяносто процентов дел она решает отлично, этого не отнимешь. Ты ведь знаешь, насколько вырос доход от Восточного квартала, после того, я как доверил управление делами Коти?
РЕКЛАМА

- Это меня и пугает, чем она там занимается… Надо будет съездить и проверить.
- Ну проверь, - я отвернулся. - Просто там наконец-то кто-то начал толково работать, вот и все.
- Разумеется, Влатимирр, как же иначе, - Крейгар разглядывал видневшиеся вдалеке корабли. - Когда-то я жалел, что я не из Ветви Орки.
- Ты хотел лупить восточников? - мрачно спросил я, сворачивая от моря на дорогу, которая вела в город.
- Нет, я бредил морем. Восточников я убивал потом, на войне. Я много Ветвей хотел сменить, наверное, как и каждый мальчишка в Драгейре, мы были довольно неприкаянными. Драгейра…
- Она же далеко от моря, - заметил я. - Была...
- Ага, а книги и рассказы никто не отменял. Когда-то я мечтал о приключениях, не хотел быть как отец - сплошные дела, приемы, чопорные улыбки. К чему все в итоге пришло? Дела, вечеринки, натянутая улыбка твоей Котищи, и отточенное годами воспитания искусство мило смотреть в глаза, когда хочется свернуть шею. Родители бы гордились. Наверное. Если бы вообще обратили внимание.
- А ты не смотри, - отрезал я. - Вечеринки… напомни, на какой это вечеринке тебе пришлось кому-то смотреть в глаза? Я не вожу Коти на вечеринки, куда можешь заявиться ты. Я вообще не вожу ее на вечеринки, кроме тех, что провожу для всех сотрудников пару раз в год. Но она имеет на это право.
- Мы пересекались пару раз в “Жемчужине Адриланки”, я водил туда Тиану на обед. Ты нас не видел по вполне понятным причинам, - Крейгар закурил. - А еще четыре дня назад ты сказал, что у тебя дела, поэтому ты не можешь со мной поехать… Отправился к Коти, мы вас видели заходящими в отель. А четыре дня назад не стало еще одного моего боевого товарища, я звал тебя выпить, ты даже не дослушал. Может, ты снова разведешься с Кайрой, Влатимирр? Я стану Владу отличным отцом, может, я и скотина циничная и блядовитая, но за спиной своей семьи дел не проворачиваю. И как-то не склонен из-за всяких круглоухих забивать на друзей вот такенный… Блядь, - сигарета обожгла ему пальцы, он с досадой вдавил окурок в пепельницу.
Я притормозил около автобусной остановки.
- Выметайся, - сказал я. - Не слышал? Открывай дверь и пошел вон. Ты всякие границы переходишь. Пятьдесят шестой автобус идет прямо до дома. Надеюсь, у тебя есть мелочь на проезд.
Крейгар молча выбрался, забыв сигареты, уселся на скамейку на остановке, разглядывая расписание. Я дал по газам, развернулся на ближайшем перекрестке и поехал в порт.

Крейгар

Всегда испытываю странное чувство, когда теряю друзей. Что-то такое, словно выдирают из середины груди загнутую проволоку, на конце которой беспомощно трепыхается теплый комок плоти, именуемый душой. Хотя ладно, душа бесплотна.
Нет. Я соврал. Я первый раз в жизни потерял друга живым. Они погибали, кто геройски, кто нелепо, становились пеплом, фонтаном земли, месивом из мяса и обломков костей, их заваливало плитами и землей. Владимир Талтош был первым, кто оставался жив.
Это длилось два года. Я устал так, как не уставал никогда в жизни. Каждый день - приходить домой, отвечать на вопросы Лауриса, каждый день получать от Кайры смски с ошибками - она осваивала новые телефоны. Улыбаться и помалкивать.
Сначала я думал, что у Влада просто от солнца чердак черепицей завалило. Потом я насторожился, потом забеспокоился, потом заволновался, потом устроил допрос. Умолял. Угрожал. Орал. Тряс. Увещевал. Был спокоен, рассудителен, взбешен, взволнован - все поочередно. Бесполезно.
Иногда я подумывал, не устранить ли мне попросту Коти. Каждый раз останавливало одно - Влад. Владу она почему-то дорога.
- Ты точно не против того, что я встречаюсь с Тианой? - в десятый раз спрашивал я Лауриса.
Девять раз он меня успокаивал, на десятый сорвался, наорал. Пришлось идти ночевать к Лиру, пока мы оба успокаивались. И все из-за Влада и его любовницы.
Потом Лаурис опять ревел, чувствуя себя виноватым. Я гладил его по спине и думал, что ненавижу Влада Талтоша.
- Что-то случилось, да?
- Да.
- Расскажешь?
- Не сегодня, малыш… Потом. Все потом.
- Такое чувство, что вы с Тианой умудрились, как Маролан с Телдрой…
Я сперва не понял, потом долго хохотал, уверяя птицу, что он сейчас ляпнул такую глупость... Постепенно я успокоился, изредка шипел на Влада, изредка подкалывал его.
Я действительно думал, что он пойдет со мной. Посидим. Выпьем. Я расскажу про Леро, погибшего. Влад сморозит что-то вроде, что люди живы, пока их помнят, станет легче. Влад не поехал, даже не дослушал, буркнул: “Мне пора” и выскочил.
Если б он отправился к Кайре, я бы понял, простил и пошел пить в компании своего отражения. Но в тот вечер я напился и шатался по районам бесцельно, увидел Влада с Коти, в обнимку входящих в отель.
Может, именно поэтому я сегодня и перегнул. Теперь я сидел на раскаленной солнцем металлической скамье на остановке, апатично ощущая, как плавится моя задница. В кармане завибрировал телефон.
- Что-то мне подсказывает, что тебе надо поговорить, -  сказала трубка. - У меня есть кондиционер, он даже работает, холодное пиво и целых четыре часа времени. Или я не угадала?
- Мне надо выматериться, врезать по морде бывшему другу… Но пиво… И четыре часа времени… Сейчас соображу, как до тебя доехать, я тут на остановке завис.
Трубка, уточнив на какой именно я сидел остановке, подсказала мне номер автобуса. Ехать пришлось довольно долго, в автобусе было душно и мерзко воняло. Я вывалился из него, и уже в подъезде мне показалось, что я попал в рай.
Она вышла навстречу, в тонкой черной майке на голое тело, на правой руке виднелись еще воспаленные контуры свежей татуировки. За прошедшие с момента нашей первой встречи два года Тиана почти полностью “забила” себе правую руку и половину спины каким-то изощренным узором, похожим на сплетение множества тел стилизованных тсеров. Мне нравилось.
- Пиво ждет, - улыбнулась она и погладила меня по плечу. - Снимай потную футболку. Фу. И в душ, причем срочно.
В ее полупустой квартире было темно и прохладно - Тиана всегда плотно занавешивала шторы и врубала кондиционер на полную мощь. В коридоре валялась брошенная на пол спецназовская винтовка, и стояли расшнурованные берцы непривычного для меня маленького размера.
Я разулся, сразу направился постоять под прохладными струями воды. Ненавижу жару. Город похож на огромную раскаленную сковородку, а я на маленького йенди, который на ней вертится. Тиана бесцеремонно подперла своим гибким, сильным телом косяк в ванной, глядя на меня сквозь прозрачную шторку.
- Иди сюда, - кивнул я.
- Неа, - она покачала головой. - Нельзя, пока рука не заживет. Я так… глазками посмотрю.
- Смотри-смотри, - я еще и повыгибался.
Гражданская жизнь на мне все-таки сказалась благотворно,  полигон, куча нервной нагрузки, все-таки не сравнимой с военной, снова полигон, готовка Лауриса - в общем, теперь, кроме локтей и коленей на мне даже еще что-то заметно было. Шрамы не в счет.
- А этот ублюдок выкинул меня из машины… Меня допекло… Прикинь, я позвал его отметить… Ну как отметить. Поднять последний бокал за ушедшего дружка. А он смотался трахать свою поблядушку, сообщив, что у него срочные переговоры. О чем они в постели переговариваются, и почему еще с такой кипучей деловой активностью я не зам главы Ветви?

- Реагирую по регламенту, - Тиана отхлебнула пива из бутылки. - Мудак. Мудак втройне. Мудак еще в десять раз сильнее. Последний вопрос, вернее, два - я не знаю, котик. Вылезай, уже даже я замерзла.
Я выбрался из душа, потянулся за полотенцем:
- Обидно, понимаешь, кошечка? У него такая жена, что даже я иногда себе такую хочу, у него чудеснейший сын от этой жены, налаженный бизнес, верная команда, я у него был, чтобы вытаскивать отовсюду, куда он влипает. И все похерить из-за какой-то девки… Впутать ее в бизнес. Не знаю, на сколько ломтей меня настругает Кайра, когда узнает, что я его два года прикрывал. И будет совершенно права. Может, ему острых ощущений не хватало? Ему надоело, что все налажено? У него в одном месте чесотка началась. Он даже не может объяснить, что нашел в ней и почему не может бросить. Спрашиваю - любишь? Говорит, нет, не люблю. Спрашиваю - Кайру с сыном бросишь? Говорит: нет, ни за что. Говорю ему: так посылай Коти свою. Нет, Крейгар, мудак, заткнись, ничего не понимаешь, не смей трогать Коти, отойди от Коти, она умница, она лапочка, она чудо.
Тиана молча приняла у меня мокрое полотенце, зажав зубами горлышко ополовиненной бутылки. Полотенце оказалось развешенным на двери ванной, я же устроился на прохладной кухне и тоже с наслаждением присосался к ледяному пиву. Гибкая черная кошка, заправив за уши короткие темные волосы, села напротив прямо на кафельный пол, чуть склонив голову к плечу. Эта женщина обладала редким даром - она умела просто молча слушать, тихо, очень редко что-то добавляя. Но почему-то это помогало. Она не высказывала суждений, не соглашалась и не спорила - просто слушала, иногда качая головой.
- Болит? - кивнул я на руку.
Тиана пожала плечами.
- Уже почти нет. Остался небольшой кусок под растушевку, самая дрянь - локоть и по кости на предплечье. Никак не соберусь с силами, но надо добить…
- И что потом? - усмехнулся я, пытаясь найти на столе хоть что-то съедобное. Но Тиана - не Лаурис, у нее в холодильнике стандартно висела мышь, раскачиваясь над непременным ящиком холодной выпивки.
- Не знаю, - ответила она. - Может, бедро… Есть пара идей.
Это частая проблема для тех, кто постоянно сталкивается со смертью и насилием. Когда-то мне об этом рассказывал Деймар. Человек настолько привыкает к жуткому, тревожному и пугающему, что в обычной жизни начинает медленно себя разрушать, потому что уже просто не может иначе. Тиана служила в полицейском спецназе, но как раз пару лет назад ушла на более спокойную работу. Ну как более спокойную… наркоконтроль. И если я, выйдя на гражданку, начал курить и нюхать кокаин, то Тиана принялась постепенно заполнять свое тело татуировкой. Я как-то был с ней у парня, который ее колет - нужно было бить по позвоночнику, и она позвала меня подержать ее за руку. Зачем, не знаю - я даже с некоторым страхом увидел, как ее перло от той боли, которую причиняла “машинка”. Она закатывала глаза почти также, как и в те моменты, когда я яростно вколачивался в ее тело, оказавшись с ней в одной постели. Тиана любила очень жесткий секс.
Мы оба были немного ненормальными. Она обожала мои шрамы, а я чувствовал, что она, как никто, меня понимает.
- Завязывай,  - покачал головой я. - Ну хотя бы на лице остановишься?
- Не знаю, - рассмеялась она. - Кстати, у меня есть еще обновка. С тех пор, как мы виделись месяц назад.
Она подмигнула.
- Что еще? - усмехнулся я.
- Пирсинг, - прищурила и без того узкие глазки кошечка. - Есть одно место, серьга в котором никак не нарушает Устав. Пойдем, покажу?
Я согласился, очень уж хотелось узнать, какое такое место великий Устав ну никак не регламентирует.
А ну да, кто бы сомневался…