- Ну что я могу сказать, капитан, - Док пожал плечами. - Физиологически и анатомически вы с Лисом совместимы вполне, ничего страшного быть, в принципе, не должно, если совпадет размер, но тут я на глаз ничего прикинуть не смогу, уж извини.
Вошедший на последней фразе Валенциа как-то странно икнул и уставился на Эспринга во все глаза. Сидящий на столе Кей ответил ему мрачным тяжелым взглядом, махнул рукой:
- Обойдется без разрывов - и ладно.
- Это то, о чем я подумал? - просипел тай-навигатор, сползая на пол в конвульсиях смеха.
- Я понятия не имею, о чем ты подумал, - Кей хмыкнул. - Несмотря на всеобщее убеждение, что капитан сутками висит в мозгах всей команды, я этого не делаю. Хотя могу предположить твои мысли. Нет, Валенциа, если я захочу переспать с Лисом, я это сделаю без визитов в медотсек. Наши расы сходны в достаточной мере, чтобы я мог это сделать без рекомендаций Дока.
- Я бы все равно не советовал, - проворчал Док. - По крайней мере, на этом корабле. Идите в бордель какой-нибудь, с соответствующей защитой и там ставьте опыты...
- Спокойно, Док, чистка корабля потом за мой счет.
Вставший было Валенциа грохнулся обратно, заржав еще самозабвенней. Кей, одеваясь, пнул его в бок. Тай-навигатор повалился на пол, гогоча.
- Сучара, - печально-ласково объявил Эспринг.
- Иди уже... Совмещайся с Лисом... - простонал Валенциа.
Кей фыркнул и вышел.
- Что сказал Док? - Лис, читавший какой-то журнал, поднял голову.
- Модули жизнеобеспечения совместимы, - проворчал Кей. - Осталось выяснить, подойдет ли мне твоя броня по размеру.
Собственная броня капитана в последнем бою пострадала так, что дешевле было купить новую, чем починить вышедшую из строя начинку старой. Именно этим Кей и собирался заняться на ближайшей станции-рынке, до которой оставалось примерно три часа полета. Негласно "Эспринг-Арай" получил отдых после последнего задания, так что можно было заняться починкой, покупками и развлечениями. Лис уже вдохновенно исписывал третью страницу того, что необходимо было на корабле для его нормального функционирования, Валенциа планировал совместный с Доком отдых, Шейн изучал карты баров и стриптиз-клубов. Чем занимались девушки, никто досконально не знал, но судя по тому, что каталоги оружия исчезли из кают-компании, можно было предположить, что скоро арсенал пополнится.
- А куда мы пойдем? - право выбора совместного отдыха Лис неизменно предоставлял капитану.
Суровый молчаливый Кей Эспринг в моменты свободного отдыха отрываться умел так феерично, как не снилось некоторой "золотой молодежи" и честь мундира не то что пятнал и ронял - еще и сверху самозабвенно топтался грязными подошвами, испачканными в чьей-либо крови. Любимым развлечением псионика было запустить хрупкого Лиса в какой-нибудь темный переулок, подождать, пока парнем кто-нибудь заинтересуется, задушевно подкрасться к заинтересовавшемуся... дальше варианты разнились от отрывания особо не полюбившейся Кею конечности до откручивания головы. Лис неизменно принимал самое живое участие, выдавая мудрые советы по человеческой анатомии. Командование о таких милых развлечениях, конечно, догадывалось, но попыток загнать псиоников на психиатрическую эскпертизу не делало - когда пси сходил с ума, это становилось видно сразу, а так, каждый в меру своих способностей развлекается и уменьшает число преступников.
- Да вот пришла мне парочка интересных фактов.
А еще командование закрывало глаза на то, чем иногда подрабатывает Кей Эспринг на пару с Лисом. В конце концов, пока что "Эспринг-Арай" числился в составе Альянса Сорока Систем только потому, что адмирал Эспринг вовремя успевал грохнуть кулаком по пульту связи, рыкнуть на сына и заставить того перестать дурить. Хотя мог и не стучать, а обеспечить сыну непрекращающуюся мигрень, которая быстро заставляла Кея пересмотреть некие убеждения. Вообще, эта странная раса, чьи прирожденные пси-способности влегкую перекрывали любые пси-усилители людей, была довольно холодна и отстраненна от дел Альянса. Служить на благо людей у них с момента первого контакта с человечеством считалось чем-то вроде удела только неисправимых романтиков, политиков и скучающей молодежи. В последнее время, правда, это мнение чуть смягчилось, юноши и девушки даже стали поступать в человеческие академии. А уж когда адмирал Эспринг отправил младшего сына служить под началом людского адмирала Линга, псионики стали посматривать на людей со все возрастающим интересом. Что совершенно никак не помогало порой удерживать Кея в узде - если капитан Эспринг считал, что он поступает правильно, его псионической волной нельзя было заставить свернуть с пути. А уж на пару с Лисвером Араем, которого в мужья Кею прочили уже обе расы...
- Р-развлекаемся! - Лис подпрыгнул.
- Броню одолжить не забудь, - Кей усмехнулся.