Утром Генджи разбудили самым незатейливым образом — недвусмысленными объятиями и прижиманиями.
— Ммм… Джесси? — Генджи соизволил приоткрыть один глаз. Похоже, уже рассвело, но сон отпускать не желал.
— Умммгмммм, — судя по всему, Джесси как раз пристроился весьма удачно для снятия утреннего возбуждения.
А вот сейчас сон как рукой сняло.
— Джесси, ты охренел?! — киборг рывком сел. — Не можешь подрочить, если неймется? Ты что, собирался меня изнасиловать?
Он оглядел Джесси. Похоже, Ангела постаралась на славу. На мгновение Генджи даже пожалел, что она была настолько гениальным врачом.
— Кто говорит про насилие? Ты же проснулся.
— Как раз оттого, что ты уже пристраивался. Мог бы сперва разбудить, спросить, — процедил Генджи. — Как погляжу, ты уже здоров.
— Ангела отличный врач. Ну иди ко мне, — это прозвучало жалобно. — Такое утро хорошее: у меня ничего не болит, ты в моих руках лежишь, такой весь теплый и сонный...
Генджи закатил глаза.
— Иногда мне кажется, что ты думаешь не головой, а головкой. Ничего не болит, говоришь? — он оглядел палату в поисках подходящего предмета. — Тогда ты снизу. И очень даже заболит.
— А у тебя опыт-то есть?
Генджи смерил его презрительным взглядом.
— Ты вот сейчас серьезно? По-твоему я всю жизнь был только снизу? К твоему сведению, я бисексуален. И юность у меня была очень бурной.
— Ладно-ладно, сознаю свою вину и глупость, смиренно жду и предвкушаю, — эту фразу Джесси чуть ли не промурлыкал.
Генджи честно обшарил палату на предмет подходящих продолговатых предметов, но вариант с отламыванием ножки стула пришлось отмести. Пока искал, почти перестал злиться, но про себя отметил, что с Джесси лучше быть настороже.
— Напомни купить страпон, — строго сказал Генджи, возвращаясь на кушетку. Что ж, церемониться с Джесси он тоже не будет.
— Напомню, — кивнул Джесси. — Надо же разнообразить семейную жизнь.
— Да уж, с твоими темпами ты уже давно обязан на мне жениться, — процедил Генджи.
— Репетиция первой брачной ночи? — сразу же предложил Джесси, обнимая его.
— Что, блядь? — могильным голосом спросил от двери Гэбриэл Рейес, узревший, как подчиненные внаглую извращают значение рекомендованного «постельного режима».
Генджи понял, что пропал, и очень «вовремя» застонал – от отчаяния.
— Джесси, ты дурак! — зашипел он на ухо Маккри.
Рейес отвел глаза и тактично выскочил из палаты.
— Почему сразу дурак? — удивился Джесси.
— Потому что мы в лазарете! — почему-то это было важным для Генджи… когда-то. А сейчас? Черт, да он может попросту исчезнуть из реальности, если все пойдет по плану...
Думая об этом, киборг вцепился в Джесси, как утопающий в соломинку.
— Ну и черт с ним, не ты ли говорил, что шеф не должен вмешиваться в личную жизнь своих подчиненных?
— Джесси, он убьет меня, понимаешь?
— Я никому не позволю тебя обидеть, — Джесси поцеловал его. — Никому, — шепнул он в губы Генджи.
— Это ты все еще под лекарствами, — хмыкнул Генджи.
— Вообще-то, уже нет! – игриво ухмыльнулся Маккри.

Секс получился долгим и нежным. Почти супружеским. Как раз такое для Генджи было в новинку — когда его не только хотят, но и любят. До сих пор не верил. Поэтому когда все закончилось, киборг вцепился в Джесси, с трудом сдерживая слезы от избытка чувств. Джесси помалкивал, восстанавливая дыхание, и искренне улыбался.
— Ты необыкновенный. И я люблю тебя.
Генджи вцепился еще крепче. И все-таки заплакал, тихонько всхлипывая. Рядом с Джесси — можно. С Джесси он человек...
— Ты чего? — перепугался тот. — Эй? Посмотри на меня, мое сердце. Что случилось?
— Я… — Генджи всхлипнул и выпалил: — Я тоже тебя люблю...
Это прозвучало отчаянно, как будто он признавался в преступлении, наказание за которое — смертная казнь.
Джесси расплылся в безумнейшей улыбке, сгреб Генджи, осыпая поцелуями всюду, куда только дотягивался. Генджи не сопротивлялся. Он чувствовал себя так, будто предал все, что ценил… и вместе с тем никогда еще не был таким счастливым, как будто крылатым.
— Джесси… — шептал он его имя, шептал и шептал, будто звал.
Идиллию прервали стуком в дверь и покашливанием. Потом голос Джека произнес:
— Юноши. Просьба натянуть трусы и защелкнуть броню.
Генджи отстранился и посмотрел на Джесси. В глазах киборга еще стояли слезы. Он был растерян.
— Ну… пора...
Но он все-таки поцеловал Джесси в губы — нежно, тягуче, не страстно, а будто верно. Так целуют тех, кого любят.
— Ничего, наверняка Джек просто попросит нас смыться в кафе поскорее.
— Тем более, — Генджи улыбнулся. А затем встал и стал одеваться.
Джесси тоже оделся, расправил все, привычным лихим жестом надвинул шляпу, открыл дверь.
— Сваливайте к Лиз, — отрывисто буркнул Джек, впихивая ему в руки коробку с игрой. — Я успокою Гэба.
— А что говорит Рейес-сан? — у Генджи упало сердце.
— Матерится и грозится свадьбой под дулом дробовиков.
Генджи усмехнулся. Не все так плохо. Убивать не собирается, увольнять, наверно, тоже…
— Спасибо, Моррисон-сан, — сказал он и, подхватив Джесси под руку, потащил его к выходу.
— Свадьба? — ужаснулся Джесси.
— Угу, — мрачно отозвался Генджи. — Шутить про свадьбу легко, да? Может, хоть будешь осторожнее.
— Ну не то чтобы я был не согласен. Хм, кольца надо присмотреть.
— Джесси, ты серьезно? — настала очередь Генджи ужасаться. — Мы встречаемся несколько дней!
Маккри лишь загадочно усмехнулся.

Оказалось, он был серьезен донельзя. Генджи понял это, когда Джесси решительно свернул с дороги к кафе, и впереди замаячила вывеска ювелирного магазина. Генджи не последовал, остановился посреди дороги.
— Вообще-то, мы идем на праздник, — напомнил он.
— Успеем, он же не с самого утра, – отмахнулся напарник.
Киборг вздохнул и сдался. Они же не покупать, только посмотреть...
— Девушка, я женюсь! — с порога гаркнул Джесси. — Вот на этом красавце. Так что нам два обручальных кольца.
— Джесси, ты рехнулся? — Генджи словил фейспалм.
— Еще нет, но чувствую, что уже недалек. Кстати, тебе именно кольцо? Как насчет гравировки на протезе?
— Обручальный пирсинг в бровь, — огрызнулся Генджи и потащил «жениха» к выходу. — Прошу прощения, мисс, — обратился он к продавщице.
— Это будет глупо, — Джесси скривился на идею Генджи, а потом притормозил у витрины. Распахнул глаза, зачарованно уставившись на одно из изделий: — О! Я нашел его! Оно идеально. Посмотри… как оно прекрасно!
— У него нет пары, мистер, — продавщица вздохнула.
— Выгравируем! – не растерялся Маккри, довольный своей идеей.
Генджи смотрел на кольцо и понял, что у Джесси хороший вкус. Кольцо действительно было прекрасно.
— Ты ведь можешь купить его просто для красоты, — предложил он напарнику.
— Нет уж, у тебя будет такое же.
— Джесси, я еще не дал своего согласия, — настойчивость Маккри начинала раздражать. Даже если четверть часа назад он признавался Джесси в любви, сейчас ему хотелось попросту ему врезать.
— Пожалуйста, — неожиданно тихо, в один миг растеряв всю настойчивость, попросил Джесси. — Я чувствую, что… я что-то плохое чувствую. Словно впереди пропасть, а мы туда без тормозов. Будто уже открылась дверь, и ты уходишь. Навсегда.
Генджи грустно улыбнулся. Порой Джесси ведет себя как ребенок — а порой проницательнее ясновидящего. И сам Шимада же не хотел сближаться, но не сумел... Киборг обнял его и попытался пошутить:

— И что, ты бы хотел стать вдовцом?
— Я хотел бы хоть недолго побыть мужем.
Генджи вздохнул. Обнял крепче. В конце концов, не так уж много времени у них осталось… но у Джесси ведь впереди целая жизнь.
— Ты еще найдешь себе супруга или супругу. И вы будете жить долго и счастливо. Может, даже у него или нее тоже будут протезы...
Джесси стряхнул с себя его руки – будто отказываясь от невеселых пророчеств. Решительно обратился к продавщице:
— Я беру это кольцо, мисс, – а затем повернулся к Шимаде: – Может, ты мне его хотя бы наденешь?
Генджи рассмеялся — и снова вышло грустно.
— Если ты так этого хочешь...
— Хочу, — Джесси серьезно кивнул. Расплатился за кольцо и протянул ему коробочку.
Генджи принял ее, повертел в руках… и встал на одно колено перед Джесси.
— Согласен ли ты идти со мной рука об руку через все радости и печали, через трудности и беспечность… — его голос дрогнул, и он выдал словно в трансе: — Через другие реальности?
— Согласен, — Джесси протянул левую руку.
Генджи надел кольцо — и залился краской, когда сотрудники ювелирного магазина зааплодировали. Он и забыл, что на них смотрят… впрочем, руку Джесси не выпустил.
— А вот теперь мы можем идти, — Джесси поднял его, закрепил поцелуем союз.
В первый момент Генджи хотел было вырваться, но потом расслабился в объятиях Джесси, обвил его шею руками, прильнул к груди. Все это казалось сказочным сном. Сном, который вот-вот оборвется звонком будильника… что ж, Генджи сам сделал свой выбор, и несущийся на них поезд событий уже не остановить.
— Ты так и понесешь меня в кафе?
— И торжественно уроню в лужу у порога.
— А с чего ты взял, что там будет лужа?
— Ну, в сугроб. Или в кучу листьев.
— В листья роняй, — разрешил Генджи и обнял Джесси крепче.

Коробку с игрой пришлось положить поверх груди Генджи, в таком виде и тащить до самого кафе.
— Хорошо, что подарок запакован, — заметил Генджи. — Столько приключений переживет, пока доберется до получателя...
— Да ладно, мы уже почти на месте.
— А как же листья?
Генджи не стал ждать, пока Джесси его уронит. Сам вывернулся и приземлился в понравившуюся кучу опавших листьев, будто в сухой огонь, и потащил за собой Джесси. Тот хохотал взахлеб, барахтаясь в куче сухого чистого золота. Генджи тоже смеялся, разбрасывал листья и обнимал Джесси, при этом умудряясь не выпускать коробку с игрой из вида.
— Благодаря тебе я снова стал человеком, — шепнул киборг, поймав Джесси в очередной раз в объятия.
— Это ведь прекрасно? – Джесси лучился искренним счастьем, совершенно не замечая, что сверху повис зеленый дракон, с интересом наблюдающий за тем, что творится у порога кафе.
— Прекрасно! — отозвался Генджи, улыбаясь. Заглянул дракону в глаза — и его улыбка окрасилась печалью.
«Прости мне эту мимолетную безбашенность, дракон», — мысленно обратился к нему киборг, надеясь, что волшебное существо обладает телепатией (или хотя бы поймет по мимике). — «Скоро ты будешь свободен, я уверен...»
И крепче обнял Джесси, целуя в щеку.
Дракон умиленно изобразил всем телом сердечко. Генджи снова рассмеялся. Выбрал лист покрасивее и вплел черенком Джесси в волосы. А потом одним движением поднялся на ноги, прихватив коробку с игрой.
— Пора.
И протянул Джесси руку. Джесси принял ее, рывком поднимаясь на ноги.

В кафе они вошли держась за руки. Играла музыка, пахло различными вкусностями — это место уже успело стать Генджи будто бы родным. Он обводил зал взглядом в поисках виновника торжества. Или хотя бы Лиз.
Лиз принарядилась, сменила обычные рубашку и брюки на элегантное платье, порхала по залу, не касаясь пола, и весело смеялась.
— А вот и вы!
— Охайо, Шимада-сан! — улыбнулся ей Генджи. Подумать только, что всего несколько дней назад он шарахался от Лиз как от огня! — Вы прекрасно выглядите! А не знаете случайно, где наш виновник торжества?
— Его поразило заклятье окаменения, — серьезно отозвалась Лиз. — На пару с Джесси. Стоят, держатся за книгу, словно ее перетягивают. Не дышат. Не моргают.
Генджи расплылся в довольной улыбке — и снова поразился тому, как многое изменилось за эти дни.
— Ну надо же, прямо в яблочко! Что ж, — он взглянул на «своего» Джесси. — Полагаю, мы не отнимем много их времени, если вручим свой подарок?
— Попробуйте, говорю же — никого в упор не видят. Хуже, чем вон те, — Лиз кивнула в сторону Неразлучников, о чем-то мило воркующих.
Генджи фыркнул — насмешливо, но совсем беззлобно. Повертел коробку в руках.
— Так может, сами распечатаем? — предложил он в шутку. А потом его осенило. Он протянул коробку Лиз: — Или, может, вам подарить? В благодарность за все, что вы делаете для своих посетителей.
Лиз удивленно вскинула брови, но игру приняла.
— Благодарю, — она кивнула. — А вот и Воробей пролетел.
Генджи увидел мальчишку, и у киборга защемило сердце. Вот-вот все свершится. Вместе с братом он полетит в Америку, оставив позади жестокий клан якудза и возможность погибнуть от катаны Ханзо. Генджи лишь надеялся, что эта счастливая версия станет «каноничной» и не исчезнет вместе с «проклятыми», а продолжится в цепи нормальных событий. И вместе с тем он понял, что у них с Джесси осталось чертовски мало времени, чтобы побыть вместе. Генджи взглянул на Маккри как-то обреченно, но долго не выдержал, перевел взгляд обратно на Воробья. Тот подлетел к брату, дернул его за рукав и что-то сказал, рассмеявшись…
— …загадывать желание! — долетело до киборга.
И тут Генджи понял — пошел обратный отсчет. Сжал руку Джесси крепче, с отчаянной надеждой взглянул на Лиз:
— Ну… похоже, все, да?
Лиз кивнула, обнимая подлетевших к ней драконов.
— Пожалуйста, позаботьтесь о Джесси, — одними губами прошептал он и обернулся к Маккри:
— Не откажешься ли ты подарить мне танец, Маккри-кун? — он церемонно поклонился.
— Так и не успел спросить, почему «кун»-то? Я же тебя старше, — Джесси улыбнулся, подавая ему руку.
Генджи принял его руку, вторую положил ему на плечо. Хотелось танцевать медленно — наслаждаясь друг другом, пытаясь растянуть время, ловя последние драгоценные моменты вместе...
— Разница-то небольшая. И мы равны по статусу. И… пожалуй, достаточно близки, — он улыбнулся. Произнес задумчиво, словно смакуя: — Так теперь ты Джесси Шимада, значит? Хмм… не так уж и плохо.
Маккри прижал его к себе, и Генджи закрыл глаза, утопая в этих объятиях. Как раз вдохнул ставший уже родным впитавшийся в рубашку запах сигарет, когда до его слуха донесся голос «Хани-заучки», именинника, и в его сознании он громыхнул, словно гром среди ясного неба:
— Хочу, чтобы между нами никогда не было ссор и недопониманий, брат.
Время остановилось, затем картинки кафе стали медленно таять, смазываясь в тумане. И Генджи понял, что это конец. Впрочем, ему не о чем было жалеть, он знал, что поступил правильно. Невыносимо медленно поднял взгляд на Маккри, и увидел в его глазах… понимание? Да, именно понимание, пропитанное горькой печалью. Он ведь чувствовал, что им скоро предстоит расставание – так, быть может, хоть не будет так сильно переживать.
— Лиз все тебе объяснит, — торопливо заговорил киборг. — Просто не отчаивайся, ладно? Спасибо тебе за все, Джесси...

И он предпринял отчаянную попытку поцеловать Маккри, чувствуя, как сам превращается в снег, тающий на полу кафе...