Дела немного отвлекли меня от тяжелых мыслей, но они навалились снова, когда рабочий день подошел к концу, и я вернулся в свою квартиру. Я убеждал себя, что все должно получиться - но меня беспокоило то, что я никак не могу ни на что повлиять. Иногда сидеть и ждать - самое тяжелое, что может быть. Мне очень хотелось связаться с Мароланом, но я почему-то поостерегся. И представил себе Алиру.
“Кто это?”
“Талтош. Как он?”
“Держится. Даже вышел к гостям ненадолго. Рассказывает истории про двоюродных тетушек, стараясь не приближаться к знакомым Драконлордам, которые могут знать, что никаких тетушек у него нет. Но его хватило ненадолго - сейчас сидит наверху и держит ее руку. Некромантка с ним”.
“Что она говорит?”
“Она держит тело. Пока держит, но с каждым днем шансы сохранить его в сохранности все меньше. Она уверяет, что потом, если пройдет слишком много времени, она может либо не ходить, либо не слышать, либо не видеть… Надо торопиться”.
“Мы ничего не можем сейчас ускорить”.
“Я знаю. Три дня?”
“Уже два, Алира. Надеюсь, все получится”.
“Влад, я понимаю, что уже поздно, но, может, ты согласишься прибыть? Мне кажется, ты ему нужен…”
Я был согласен.
Двери были все так же пусты. Я проглотил комок и устремился внутрь. Алира встретила меня и молча повела за собой, вверх по множеству лестниц - прямых, изогнутых, каменных, кованых… В конце концов, я запутался настолько, что уже и не надеялся найти путь назад, если меня откажутся провожать. Телдра никогда так не делала - она всегда объясняла, куда мы идем.
Мы остановились перед темной резной дверью. В кончиках моих пальцев закололо - я понял, что неподалеку существует источник довольно сильной драгейрианской магии. Алира дернула дверь и влетела внутрь. Я последовал за ней, втянув голову в плечи.
Темную комнату с закрытыми черной тканью окнами освещали огни множества свечей. На низкой кушетке лежало… лежала Леди Телдра, укрытая пурпурной тканью. Могло бы показаться, что она просто спит, если бы не свечи в ее изголовье - их пламя не колебалось. Над ней висело облако странного голубого мерцания - как я понял, это именно те чары, которые наложила Некромантка. Сама волшебница занимала кресло в дальнем краю комнаты - я поклонился ей, но глаза у нее были закрыты. Она не шелохнулась даже тогда, когда хлопнула дверь - это удалилась Алира.
Маролан сидел на полу перед ложем Леди Телдры - бледный, растрепанный, держа у лица выпавшую из-под покрывала изящную ладонь. Он поднял на меня полузакрытые глаза и улыбнулся уголком губ.
- Здравствуй, Владимир. Только не шуми… Пусть спит.
Я сглотнул комок в горле:
- Да, - говорить я старался тихо. - Ей нужно поспать.
Мы ведь про Некромантку, правда?
- Ты знаешь, - хрипло начал Маролан, - я так люблю смотреть, как она спит. Она часто улыбается и что-то рассказывает во сне, но я никогда не могу разобрать, что именно.
Я постарался незаметно вытереть о плащ взмокшие руки. Но Маролан даже не смотрел в мою сторону - все его внимание отнимала изящная ладонь, которую он держал в руке. На пальце поблескивало серебряное кольцо с тремя небольшими рубинами.
- Она всегда встает и уходит так рано… - продолжал Маролан.  - Отнимает у меня эти блаженные минуты утра, когда я могу просто смотреть на нее и гладить по волосам - все дела, дела… А теперь, когда она спит здесь, спит все время, я больше всего хочу, чтобы она проснулась. Но не буди ее сейчас, Владимир… еще не время…
- Да, Маролан, - я подошел и присел на стоявшую у ложа табуретку, - еще два дня. Подождите немного, всего два рассвета и две ночи.
Я осторожно сжал его напряженное плечо. Он поднял голову и посмотрел на меня - его глаза совершенно не казались безумными. Похоже, он заставил себя верить в то, что Телдра просто спит. Это иногда помогает - придумать сказку и самому в нее поверить.
- Она ведь правда красива, Владимир?
- Очень. Маролан, идемте, Леди лучше спать в тишине. И вообще, ей нужно выспаться перед праздником.
Надеюсь, что это сработает.
Он помотал головой.
- Нет, Владимир. Я должен быть здесь. Вдруг ее кто-то найдет… помешает… я не могу.
Внезапно Некромантка встала с моего кресла и приблизилась ко мне. Она возложила мне на плечи холодные ладони и, не сказав вслух ни слова, проговорила мне прямо в мысли: “Так надо, лорд Талтош. Он ее держит. Ее душа где-то рядом, она не улетает слишком далеко, пока он здесь. Иначе я не смогу сохранить тело, а душа уйдет за Водопады… Я слегка подействовала на его мысли - когда он здесь, он верит, что она спит. Это не безумие, лорд Талтош, не бойтесь. Все потому, что его любовь может ее удержать, а скорбь - наоборот, отталкивает. Когда он выходит отсюда, он возвращается в рассудок. Но пока он нужен мне здесь. Если хотите - оставайтесь. Потом я сообщу, когда вы сможете его увести.
Я молча кивнул. Мне, пожалуй, ничего и не оставалось.
Некромантка вернулась в свое кресло и снова вошла в транс, полуприкрыв глаза. Только сейчас я обратил внимание, насколько бледными и испитым было ее лицо - видимо, поддержание чар отнимало у нее массу сил. Маролан перебирал пальцы Телдры, целовал их и что-то беззвучно говорил. Я сидел на кресле и дрожал, как будто в комнате было холодно.
“Они тут все с ума сошли, босс”.
“Главное, нам остаться в рассудке, Лойош. Укуси меня, если я начну умолять подсвечник выйти за меня замуж”.
Мы просидели так еще с час, после чего в комнату снова вплыла Алира. Некромантка встрепенулась и кивнула, сказав:
- Забирай его, Алира. На сегодня хватит.
Маролан внезапно дернулся, как будто ему в спину воткнули иголку. Он поднялся на ноги, ласково поцеловал руку Телдры и обернулся к нам.
- Владимир, приятно тебя видеть. Спасибо, что зашел навестить.
Я натужно улыбнулся. Что ж, с возвращением, Маролан. Верно, вы и не помните, что тут происходило.
- Думаю, нам стоит отправиться спать, а завтра я собираюсь посетить Императорский дворец и проверить, как идет строительство Цикла.
- Я пойду с тобой, - коснулась его руки Алира.
- И я, лорд Маролан, - уверил я.
Он ничего не ответил, просто устремившись за дверь. Алира плыла за ним, а я бежал позади, стараясь успеть за двумя почти бегущими драконлордами и не свалиться с лестницы.
Когда мы добрались до знакомых мне коридоров, я уже проклял все на свете.Но теперь, по крайней мере, мне не грозило заблудиться. Маролан с Алирой уже успели разойтись. Я немного подумал и отправился в пустую библиотеку, подумать о сегодняшнем дне. Сначала в мыслях все равно возникло лишь одно: завтра мы увидим, как выглядит этот Цикл. Он наверняка золотой. Надеюсь только, что не очень огромный. Золото должно быть чертовски тяжелым в таких количествах. Может быть, у Зарики все-таки есть чувство меры.
“Не думаю, босс”.
“Его надо повернуть, Лойош, зачем Императрице создавать нам дополнительные трудности?”.
Хотел бы я быть уверен в своих словах. Да, каждый переживает за свое с этой загадкой. Маролан - за то, что мастера не успеют. А я - за то, что они успеют, но мы его физически не повернем. Любопытно, сколько нужно будет нанять народу на такое дело, если вдруг придется?
Мысли вернулись к Коти. Интересно, что я сейчас чувствую? Ничего. Она пыталась послать за мной убийц, те ошиблись, расплатились жизнью: и они, и заказчица. Может быть, даже посылала и не она. Но, в конечном итоге, косвенная вина, помните? Она могла сразу мне все рассказать. Или могла уйти, пропав. Я был с ней так мил, я передал ее письмо, вернул ей все вещи. Может, я мало заплатил за духи?

“А если бы красивая исола не погибла, ты бы все равно убил Коти?”
“Думаю, тогда я бы уже никого не смог убить, Лойош. Тебе ее стало внезапно жаль?”.
“Нет, босс, но ты так красиво описывал пытки, что я подумал, как мы их воплотим”.
“Ты всегда был обо мне самого высокого мнения, Лойош. Хочешь салату?”
“Я уже все забыл. Все-все, правда!”
“То-то же”.
Я люблю это кресло. При желании и в случае большой усталости в нем можно и заснуть - что я и сделал.
Разбудил меня Маролан.
- Владимир, ты хотел отправиться с нами, кажется.
Я хотел. До телепортации я успел подумать о том, что этот Цикл обязан быть небольшим. После телепортации я некоторое время думал о том, что нужно  дышать медленно и глубоко.
А потом я пошел вслед за Мароланом и Алирой, которые вывели меня к Циклу.  Мы очутились на треугольной площади между Крылом Дракона и Крылом Феникса в южной части Императорского дворца, где пара десятков угрюмых валлист облепили огромный круг, который вскоре должен стать Циклом. Несколько минут мы просто стояли, не в силах ничего сказать, потом Алира взяла Маролана за руку, все так же молча.
Он был действительно огромным, по крайней мере, то, что успели сделать.
- А много тут работы? - рискнул спросить я.
- Я похож на того, кто зарабатывает себе на жизнь изготовлением подобных вещей? - Маролан явно попытался ответить сдержанно.
Мастера возились, изредка переговариваясь. Императорский Цикл возводился. Я не знал, на сколько там дней работы.
- Зарика не могла так тебя подставить, - расслышал я. - Цикл явно будет готов, какой ей смысл…
- За два дня? Они не успеют.
- Мы найдем других мастеров, которые все доделают.
- Некромантка не продержится столько.
Мне показалось, что все окружающее золото как-то поблекло. Когда-то дворец Зарики казался мне сверкающим великолепием, теперь - просто темно-желтой тусклой шкатулкой.
- Они не успеют, - повторил Маролан, глядя перед собой безжизненным взглядом.
- Пускай пока работают, а потом что-нибудь придумаем, - произнес я.
Они оба посмотрели на меня даже с некоторой надеждой. Я поежился, но постарался казаться спокойным и расслабленным. В конце концов, у мастеров есть еще целых два дня. Все может измениться. Да и валлисты всегда считались превосходными строителями.
Мы вернулись. Маролан с Алирой - в Черный Замок, а я оказался на аллее за конторой, где радостно поприветствовал любимую канаву. Тошнило меня даже не от переноса в пространстве - от безнадежности. Я не очень разбираюсь в том, как нужно правильно составлять Цикл, но я знаю, что таким размеров обод за три дня можно разве что составить целиком, чтобы не распадался. Что это - страсть Зарики к роскоши? Нежелание помочь? Я не знал точного ответа.
- Добрый день, босс. Для вас есть письма, Нарвайн уже просмотрел их. В одном было какое-то заклинание, он сказал, что мгновенного переноса того, кто откроет конверт.
- Он догадался, как сделать какую-нибудь гадость отправителю?
- Нет, просто уничтожил послание.
Ну и к лучшему. Вряд ли меня на другом конце ждали горячие объятия и мешок золота. Я уселся за стол, покачал на руке кинжал, затем вспомнил одну хорошую заповедь: “Если у тебя есть проблема - брось в нее дротик. Скорее всего, она сразу исчезнет”. Пожалуй, мне понадобится что-нибудь посерьезнее дротиков. Чем бы кинуть в проблему того, что Цикл может быть не завершен?
- Мелестав, там еще есть корреспонденция?
- Да, босс.
- Неси.
Буду рад счетам, любовным запискам и прочей повседневной шелухе. Два заката и один рассвет. Время словно издевалось. Когда Мелестав принес мне стопку бумаги, было одиннадцать утра, когда я перестал думать о Цикле и стал разбираться с ними - полдень. Когда я закончил читать последнюю записку от поставщика оружия, сообщающего мне, что скоро он получит партию  отличных кинжалов и не угодно ли мне их перекупить по сниженной цене - Имперская Держава сообщила о шести часах дня.* Слишком быстро. Надеюсь, строители работают с такой же скоростью.
- Крейгар?
- Да, босс, - кресло было занято.
Я отдал ему записку торговца оружием, нужно было воспользоваться таким щедрым предложением, а заодно и выяснить, не подстава ли это. Крейгар пробежал ее глазами:
- Выяснить, насколько они отличные?
- Да.
Когда Крейгар вернулся, было восемь вечера:
- Я проверил. Узнал четыре из них, они твои же. Им примерно по полгода. Я их сам продавал, но другому торговцу. Материал хороший, но баланс плох, а еще у них проблемы с заточкой. Оставил поставщику их все. Он долго извинялся, после чего уверил, что следующую партию передаст за четверть обычной стоимости.
Мы оба делали вид, что у нас полно дел по ведению бизнеса. В конце концов, обеспечивать оружием себя мы должны сами. И решать всякие текущие проблемы тоже, кто как не босс и его заместитель вообще должны заниматься такими вещами?
- Ты заметил, как прошел день?
- Если честно, то нет. Ты сегодня вообще обедал?
Я покачал головой. Крейгар поднялся:
- Надо съесть хоть что-то. Мелестав уже пытается проснуться, чтобы пойти домой и поспать, я слышу. Вечер же. Причем прекрасный, на меня не вылилось ни одного ушата помоев за сегодня.
- Потому что ты сидел в конторе все время.
- Вот именно. Прогуляемся у реки? Там, говорят, есть куст в виде сидящего тсера. Или ты хочешь есть?
Я не хотел. Мы прогулялись. От реки тянуло сыростью. Куст был впечатляющим, как и в прошлый раз, когда я его видел. Крейгар болтал без умолку, описывая все, что происходит вокруг, а я думал о чем-то своем, Лойош летал над нами и время от времени что-то восторженно пищал. Прогулка удалась.
- А где второй куст? - вспомнил я.
- Его больше нет, - только и сказал Крейгар. - Пострадал случайно. Его кто-то варварски уничтожил. Как тебе цвет облаков? Кстати, я рассказывал о…
Я снова перестал его слушать. Второй закат. Еще один рассвет, один закат. И, получается, еще рассвет? Маролан же не сразу после полуночи отправится во Дворец. Хотя, какая разница, лучше после полуночи, сэкономим время. Сутки истекут, мастеров не будет.
Следующие сутки потекли еще стремительнее. Я даже что-то делал, машинально, кажется, умудрился пообедать, что-то сжевал, не почувствовав вкуса. Обед. Вечер. Сумерки. Сумерки. Я связывался с Имперской Державой каждые десять минут, хотя мне казалось, что прошел час.
На месте мне не сиделось, я просто нарезал круги по спальне. Лойош сидел у меня на плече и молчал, только время от времени попискивал, напоминая, что я не один. Крейгар стоял в углу, как статуя и следил за мной глазами. Атмосфера была теплой, веселой и непринужденной. Наконец, воздух стал расплываться перед глазами. Интересно, где я окажусь?

*В драгейрианских сутках 30 часов