- Это все твои дела с эльфами, Владимир, - все, как обычно. Меня трясло мелкой дрожью на стуле в комнате деда. Попав в знакомую, мирную обстановку, я, наконец, понял, что произошло. Впрочем, ничего нового - когда я переживаю покушение, я сначала долго молча смотрю перед собой, потом меня тошнит, а потом я сижу и трясусь. Третья стадия происходит именно сейчас, ничего особенного - только обычно рядом со мной не сидит Нойш-па и не гладит меня по спине теплой, большой ладонью.
- Если бы я знал, чем все кончится, я бы сам пошел и сдался этой полоумной толпе текл в Восточном квартале, - выдавил я, стуча зубами.
- Я слышал, что там прошли погромы, - тихо сказал дед. - Наверное, тебе уже ничего не угрожает.
- Мне нет разницы, угрожает мне сейчас что-то или нет. Из-за меня убили друга. Самое чудесное создание, которое когда-либо встречалось на моем пути. Если моя жалкая восточная душонка может служить платой за ее возвращение -  что ж, я помню, где удобнее спускаться вниз по Водопадам Смерти.
- Ты не за этим пришел, Владимир, - покачал головой дед. -Ты пришел не жаловаться на жизнь. Говори уже, что ты хочешь от меня?
- Ты откажешь.
- Откуда ты знаешь? Ты даже не задал вопрос.
- Я знаю. Ты ненавидишь драгейриан.
- Я ни в чем не клянусь и ни от чего не зарекаюсь, Владимир. Что тебе нужно?
- Мне нужно, чтобы ты помог лорду Маролану просить Вирру… вернее, Богиню Демонов об освобождении души Телдры. Ему нужен проводник.
Нойш-па тяжело вздохнул, качнулся несколько раз на своем стуле и огладил густую бороду.
- Проводник… Что ж, я мог бы… Вероятно, я мог бы… Но я так давно этого не делал. Богиня верно и забыла, как я ее зову.
Я вспомнил Вирру. Нет, она точно ничего не забывает.
- Дед, - сказал я. - Есть одна проблема. Замок Маролана - это висячий замок. Туда можно только телепортироваться.
Нойш-па посмотрел на меня, качая головой.
- Увы, Владимир. На это я не согласен. Я уже очень стар, я могу не пережить переход в пространстве.
Кажется, все пропало. Я схватился за голову, впившись пальцами в кожу под волосами.
- Но твой друг может прийти сам, - внезапно сказал дед. - Если он готов на это.
Я поднял на деда глаза, полные надежды. Если мне придется связать Маролана, чтобы затащить его в дом к деду, я это сделаю. Крейгар поможет.
- Я его попрошу, Нойш-па. Очень попрошу.
Дед улыбнулся, вокруг глубоких глаз рассыпалась паутинка лукавых морщинок.
- Приходите, Владимир. Если не получится - так хотя бы попробуем. Богиня Демонов великодушна - она не накажет нас за попытку ее позвать.
Теперь дело было за малым - притащить Маролана.
- Выпьешь клявы, Владимир? - спросил дед. Конечно же, я был согласен.
Я почему-то верил, что все получится. Маролан придет сюда ради Телдры, неужели теперь ему важнее какая-то гордость? Вирра сможет хотя бы подсказать, что сделать. У нас обязано все получиться, просто обязано. Невесту не должны убивать в день начала подготовки к помолвке.
После клявы я уже был вполне успокоен и благодушен.
- Я приведу его сюда.
Я вышел из лавки, мысленно позвал того волшебника - помощника Маролана, чтобы он переместил меня обратно в Черный замок. У входа  никто не встречал - высокие двери просто отворились, пропуская меня внутрь.
Они так и сидели в библиотеке, Крейгар не отрывал взгляда от пламени, Маролан снова думал о чем-то или о ком-то. Я знал, о чем он думает - мне снова стало тошно. Я кашлянул, входя:
- Маролан… Дед боится, что не сможет перенести перемещение в вашу часовню. Но он согласился, чтобы вы пришли к нему.
- Куда, - бесцветно произнес Маролан. Его лицо было не слишком темнее белизны его рубашки.
- Восточная Адриланка, у него там лавка. Не имею понятия, где там можно колдовать…
- Я согласен, - оборвал меня Маролан.
- Крейгар…
- Я займусь тем, что мне пока позволено - покомандую. Пока не прилетело, можно и поразвлечься. Слуги очень забавно бегают. Побольше желтого цвета на помолвке, Маролан? Побольше белого на похоронах? Ты так хотел бы это видеть?
Маролан не ответил. Кажется, он ничего и не расслышал. Он решительно встал и спешно вышел за дверь, я побежал за ним - не ожидал от сраженного горем драконлорда подобной прыти. Мы петляли знакомыми лестницами и коридорами, пока не оказались в его часовне на вершине башни. Сегодня окна по окружности комнаты ничего особенного не показывали - всего лишь окутавшие башню снаружи рыжие облака. Маролан открыл один из тяжелых сундуков, подпиравших каменные стены,  и углубился в его пыльные недра. Он вынимал из сундука мешки и мешочки, черные, бархатные вместилища для неизвестных мне колдовских предметов, ритуальные ножи и пучки сухих трав. Я прочистил горло и решился спросить:
- Маролан, вы точно уверены, что все это понадобится?
Он одарил меня странным, совершенно ничего не выражающим взглядом, и вновь закопался в сундук. Белая рубашка впереди стала почти полностью серой. Порывшись еще немного, он медленно извлек длинный тонкий кинжал в узорчатых ножнах, украшенных мелкими кровавыми рубинами. С трепетом, который не могло скрыть его перекошенное горем лицо, он достал из ножен тонкий, синеватый клинок и осторожно попробовал острие ногтем.
- Вот… - сказал он в пустоту. - Это.
- Откуда вы знаете? - спросил я. Когда я произвожу ритуал, я никогда до конца не понимаю, что мне пригодится в его ходе.
- Владимир, заткнись.
Да, это снова был прежний Маролан. С возвращением, друг - нет, я не сказал этого вслух, конечно же.
Он встал с колен и вытер лоб пыльной рукой, оставив на коже грязные разводы. Осмотрев меня с ног до головы, он решительно произнес:
- Подумай о месте, куда нам надо попасть.
Я вспомнил улицу перед лавкой деда.

… Если нет таза, то и канава устроит. Впрочем, сегодня я вообще ничего не ел. Вечерело. Красные облака начали темнеть, вокруг нас горела сотней окон Южная Адриланка. Как обычно, откуда-то несло гнилью, а о мою руку споткнулся какой-то текла. В другой раз я бы швырнул ему в задницу сюррикен, но сейчас это показалось неуместным. Маролан стоял рядом, без оружия, лишь с заветным кинжалом в руках, облаченный в грязную белую рубашку, выправившуюся из-под ремня. Его качало, но в глазах виднелась яростная решимость. Я с трудом встал на ноги и, поклонившись, указал ему рукой на заветную дверь с пучком розмарина, перевязанным красной ниткой у косяка. В окне возле двери горела свеча - Нойш-па ждал нас.
- Это лорд Маролан, Нойш-па, - представил я посетителя. Дед кивнул, даже не встав с кресла. Маролан поклонился, приложив руки к груди. Дед улыбнулся - он оценил то, что гость знает восточные традиции.
- Подойди ко мне, Маролан, - попросил он. Драконлорд послушно приблизился.
- Дай мне руку.
Тот покорно протянул Нойш-па узкопалую ладонь. Дед скрыл ее между своих плотных кистей, прикрыл глаза и что-то забормотал. Губы Маролана искривились, как будто ему сделали очень и очень больно, на лбу выступили горошины пота. Его затрясло, на шее вздулись жилы, но он не выдернул руку - лишь покорно стоял, что-то вторя деду побелевшими губами. Нойш-па сжимал его пальцы между своих, гул монотонного голоса становился громче, вдруг Маролан обессиленно упал на колени и выдавил:

- Ведите, учитель…
Нойш-па бросил его руку и, тяжело поднявшись, устремился вглубь квартиры, нашаривая что-то в кармане брюк. Маролан пошел за ним, сгорбившись, будто его ударили в грудь - дыхание его было хриплым и прерывистым, будто он только что вбежал на гору Тсер без остановок.
“Босс, мне страшно”.
“И мне, Лойош. Но я верю, что они знают, что делают”.
Дед подошел к книжному шкафу, занимавшему всю стену его маленькой комнаты, вынул какой-то увесистый том и нажал на что-то внутри. С тяжким скрипом шкаф оторвался от стены, освободив затянутую паутиной дверь - клянусь, я до этого никогда ее не видел. Нащупав в кармане связку ключей, дед сунул один в полуржавую скважину и с трудом провернул. Дверь отворилась, огласив комнату истошным скрипом. Из щели пахнуло затхлым духом давно не проветриваемого помещения. Нойш-па потянул за ручку и поманил нас в открывшийся проем. Пары щелчков пальцами деду хватило для того, чтобы зажглись старые свечи в густых потеках, затаившиеся в темных углах тайного укрытия.
Это была узкая, продолговатая комната с двумя рядами полок по обеим сторонам и круглым алтарем в самом конце, у стены, противоположной двери. Над алтарем висела деревянная скульптура - женская фигура в длинной хламиде, раскрашенная яркими красками, даже не выблекшими от времени.
“Признаться, Лойош, я помню Вирру совсем другой”.
Если бы Лойош мог пожать плечами, он бы пожал. Но он не мог - потому лишь сильнее стиснул мое плечо.
- Маролан, подойди ко мне, - попросил Нойш-па. Драконлорд послушно приблизился и встал перед дедом на колени. Казалось, он точно знал, что нужно делать. Он скинул рубашку и бросил ее в угол комнаты, протянул деду кинжал и склонил голову так, что темные волосы упали на грудь, обнажив шею с выпяченным позвонком. Нойш-па покачал головой и отложил кинжал.
- Нет, я не буду этого делать. Подними голову, Маролан.
Тот поднял на деда глаза и замер в ожидании. Дед достал с одной из полок странный пузырек и вылил на руку немного его содержимого. Смесь светилась мягким голубым сиянием. Он сделал по лицу и груди Маролана несколько мазков, создав странный угловатый узор. Взяв второй пузырек, он сделал то же самое с собой - его смесь была желтоватой.
- Влад, подойди, - окликнул он меня. Для меня предназначалась рыжая смесь.
- Зачем это, дед? - осведомился я. Нойш-па вскинул густую бровь - похоже, до этого никто никогда не задавал ему таких вопросов. Я почувствовал себя немного глупо, но мне нужно было точно все уяснить - ненавижу колдовать, не понимая, что делаю.
- Мы пойдем через тьму, Владимир. Она нас должна будет различить. Я пойду первым - потому я должен светить, как солнце. Маролан пойдет за мной, ведомый силой ветра. Ты пойдешь последним, знаменуя последнее солнце дня, закат.
- А Лойош?
- Лойош связан с тобой, его она и так увидит.
- Вы помните солнце, учитель? - вдруг хрипло спросил Маролан.
- Помню, Маролан, - мягко сказал Нойш-па. - Я хочу вернуть тебе твое.
Дед жестом зажег огни на алтаре у фигуры богини. Сыпанув в огонь какую-то траву, он создал в комнате облако остро пахнувшего дыма, от которого меня повело в сон. Я облокотился на стеллаж, пытаясь хлопать себя по щекам, но Нойш-па обернулся и сказал:
- Спи, Владимир.
Последнее, что я помню - пыльный деревянный пол под своей щекой. Где-то раздавалось мерное бормотание двух голосов - гулкий, странно молодой голос деда и острый, жесткий - Маролана. Перед глазами поплыла серая пелена, иногда разбивавшаяся ослепительно белыми сполохами.
...Мы шли втроем по пустой дороге, уходившей за горизонт. Дорога была серой, небо над нами - черным, по краям от дороги, казалось, не было вообще ничего, лишь клубящаяся пустота. Впереди шла размытая фигура - я понимал, что это был Нойш-па лишь по желтым полосам светящейся краски на его голых плечах. В идущем не осталось и следа привычной стариковской ссутуленности, волосы его не были седыми - он был строен и темноволос, и борода его была рыжеватой, а не белой, как у деда. Вторым шел Маролан - этот странный колышущийся воздух размазывал его силуэт еще сильнее, драконлорд казался опутанным белым сиянием. Синие сполохи расползались по его груди и спине. Как выглядел я? Даже и не знаю. Я лишь посмотрел на свои руки - это была темная масса с оранжевыми полосами, обозначавшими контур пальцев.
“Я здесь, босс”.
“Хотя бы что-то привычное. Спасибо, Лойош”.
“Ты похож на черный призрак в рыжих пятнах. И я не чувствую твое плечо, но на чем-то сижу”.
“Тут все выглядит невозможным, Лойош. Лучше бы нам ничему не удивляться. Тем более, мы когда-то были на Дорогах Мертвых”.
“Это не Дороги Мертвых, босс. Это что-то другое”.
Здесь не было ничего - ни теней мертвецов, ни высокой травы вдоль дороги, ни гор на горизонте - лишь призрачный путь в неизвестность. В ушах звенел гулкий бубен - хотя ни у кого в руках его не было. Бумммм, бумммм, бумммм…
Потом я понял, что это был звук чьего-то сердца. И я подозревал, чьего именно.
Я не могу сказать, сколько мы шли - может быть, год, а может и минуту. В конце концов, я увидел край дороги - она просто обрывалась, падая куда-то в черную пустоту. Тот, кого я считал своим дедом, остановился у ее края и сел на землю. Маролан опустился рядом с ним. Я сел за их спинами - это показалось мне правильным. Тот, кого я привык видеть своим дедом, начал что-то ритмично наговаривать на малопонятном мне языке. Маролан беззвучно шевелил губами в такт, его правая рука выписывала в воздухе странные пассы, будто взбалтывая тягучее пространство. Я не понимал, что мне делать, потому просто молчал.
Чернота закручивалась в дымные смерчи,тряслась и гудела, будто поблизости неслась невидимая конница. Голос того, кто был когда-то моим дедом, становился все громче, Маролана сотрясала крупная дрожь, из-за чего он казался рыбой, бьющейся на крючке.
Меня вжимало в землю, как будто сверху навалились все семнадцать небес вместе взятых. Вдруг в сплошной темноте над нашими головами возникло стремительно расширяющееся серое пятно. Пятно начало обретать форму и, в конце концов, превратилось в высокую фигуру, одетую в плащ с глубоким капюшоном.
“Признаться, я ее помню совсем другой”.
“Я думаю, каждый ее видит по-своему, Лойош. Дед видит ее такой, какой она сейчас нам показалась”.
Но тут фигура скинула капюшон, и я увидел давно знакомые острые черты и цепкие глаза, пронизывающие до самой темной глубины души. Да, это была она - Вирра, Богиня Демонов. Когда она заговорила, на моем лице расплылась идиотская улыбка - будто я встретил давнюю знакомую.
- Старые друзья, как я погляжу. На этот раз решили не приходить лично?
- Мое почтение, Вирра, - поклонился Маролан.
- Принимаю, Маролан. Может, расскажешь, что тебе опять нужно? Кажется, жезл ты тогда забрал… или не жезл… что там было? Ах, да. Алира. Как у нее дела?
- Благодарю, Богиня, - ответил Маролан.
- Передавай привет, - как ни в чем не бывало сказала Вирра. - Так что тебе нужно?
- Как и в прошлый раз, хотя, нет, немного не так. Мне нужна душа.
- Я что-то слышала… - вдруг задумалась Вирра. - Телдра? Ее ждут. Она должна прийти, но тело еще у тебя. Ты ее не отпускаешь. Ты должен отпустить душу к Водопадам.

- Я не хочу ее отпускать, - спокойно ответил Маролан.
- Это так мило, мой дорогой драконлорд, - усмехнулась Вирра. - Но ты не можешь…
- Не могу. Потому прошу тебя. Я посвятил тебе жизнь, Богиня, я нарек тебя своей родственной душой, я приносил тебе жертвы и строил в твою честь храмы. Могу я раз в много столетий просить твоей помощи?
- Ты уже просил однажды.
- Это было не для меня. Меня послал Дом, я не мог отказать.
- А теперь ты просишь лично для себя? В прошлый твой визит тебя вел долг перед Домом и Империей, а сейчас что?
Маролан стоял молча с минуту, но все же выдавил такое непривычное для него слово:
- Любовь, Богиня.
- Любовь? - Вирра задумалась. - Хорошо. Ради этого ты можешь попросить моей помощи. Если попросишь правильно.
Маролан, пораженный внезапной удачей, одним прыжком поднялся на ноги и горячо заговорил:
- Я… Все, что захочешь, Богиня. Любую жертву!
Тот, кто был так не похож на моего деда, вскочил и вскрикнул в ужасе. Маролан повернул на него недоуменное лицо, но тот отвел взгляд, закрывая руками глаза.
Вирра засмеялась. Ее смех больше напоминал грохот доспехов целого войска Лиорнов на Императорском параде.
- А ты прав, старый жрец, - кивнула она тому, в ком я так и не мог узнать своего деда. - Нельзя предлагать мне жертв. Я считаю, что со мной хотят заключить сделку и начинаю торговаться о цене. Ты мог просто попросить. Еще раз произнести то слово, которое ты никогда не говорил ей, хотя она этого ждала всегда, каждый день. А ты молчал…
- И что теперь, - еле-еле выговорил Маролан.
- Во-первых, отдай то, что тебе не принадлежит, - жестко ответила Вирра.
Маролан посмотрел сначала на того, кто, кажется, был моим дедом, потом - на меня. И, внимательно всмотревшись в мое лицо, вдруг произнес:
- Влад, дай мне кинжал.
Кинжал? Разве здесь у меня могло быть оружие? Я привычным жестом обшарил свое предплечье - странно, но кинжал у меня с собой все же остался. Хотя нет - это был тот ритуальный нож, который Маролан извлек из своего таинственного мундука. Как он у меня оказался? Я протянул его Маролану и сделал несколько шагов назад. Маролан закусил губу и поднес руку с клинком туда, где на его жилистом бицепсе красовался старый шрам. Из раны брызнула кровь - алая, яркая кровь, в которой почему-то виднелись синеватые струи. Эти струи выходили прямо в воздух, свиваясь в комок спутанных сияющих змей. Когда последняя капля этой странной жидкости вытекла из руки Маролана, синий клубок устремился туда, где Вирра уже протянула ладонь в ожидающем жесте. Субстанция коснулась ее кожи и исчезла. Маролан, залитый собственной кровью, осел на землю и потерял сознание.
Я решил взять переговоры на себя.
- Вирра, он отдал то, что взял у тебя. Кстати, не он это взял, это я виноват…- начал я, но Богиня меня оборвала на полуслове:
- Я знаю. Я могу отпустить Телдру. Но лишь тогда, когда еще не начавшийся Цикл Империи совершит полный оборот. Не раньше, увы. И вам придется позаботиться о сохранности ее тела. В урочный час принесете его к мосту на Кровавой реке. Ее душа выйдет к вам.
- Я не доживу… - вдруг понял я и, осев на землю, опустил голову в колени.