— Ирн, а ты куда?
— Сколько ты выпил? — буркнул Тарнмар.
С братом его путали часто, но чтобы Бладвинг так ошибся?
— Все, что нашел… А я все еще ношу ту цепочку, что ты выловил. Помнишь, тогда на причале?
— Помню, — согласился Тарнмар, памятуя, что с пьяными и сумасшедшими лучше не спорить.
— А я тогда действительно испугался.
— На причале?
— Не, — Бладвинг икнул, дрыгнул ногами, намекая, что ему неудобно так висеть. — Когда увидел твоего брата.
Тарнмар издал долгий вздох. Испугался он, как же. Самый короткий анекдот: «Увидел рыцарь смерти рыцаря смерти. И поседел от ужаса».
— Я аж поседел от ужаса, — Бладвинг пьяно захихикал, вяло поколотив спину Тарнмара. — Ладно, отпусти. Я вполне могу идти сам.
— Не можешь. И чем же тебя так мой брат напугал?
Это было весело, когда их путали. Тарнмар уже смирился, даже не объяснял, что он не Ирнмар, который помчался в Нордскол и там прошел через ритуал.
— Я вас перепутал.
Тарнмар все-таки поставил его на ноги. Соблазн постучать Бладвингу по лбу кулаком был огромен, но Тарн сдержался, все-таки латная перчатка…
— Это твой дом?
— Ага. Кстати… Зайдешь?
— Что я там забыл? — Тарнмар водрузил топор за спину.
— Я тебя познакомлю кое с кем.
— Знакомь.
Тарнмар, в принципе, был готов ко всему. После череды любовников Ирнмара познакомиться с любовником (или любовницей? О, Элуна, молю тебя, услышь потомка твоего верного друида. Пускай хоть Шустрик временами на девушек западает) Бладвинга было делом нормальным.
Хотя узреть охотника на демонов Тарн не ожидал, растерялся сперва.
— Ты кто? — это прозвучало разом с двух сторон.
— Тарнмар Теплая Лапа, старший брат Ирнмара, — Тарн так представляться уже привык.
Во-первых, сразу отпадала часть вопросов вроде «Бладвинг говорил, что ты рыжий» и «Хули ты приносишь мне моего парня?».
— Ардамар. Ничей не брат ни разу.
— Рад знакомству, — сердечно сказал Тарнмар. — Приятно, что хоть на кого-то можно смотреть почти глаза в глаза.
Ардамар заржал, перехватывая Бладвинга за пояс.
— Тарн? — Бладвинг сфокусировал взгляд на собеседнике. — А Ирн где?
— Сам над этим вопросом думаю. Ладно… Пойду я.
Когда дверь дома закрылась, Тарн позволил себе расхохотаться, предвкушая знакомство Ирна с Ардамаром. Бедный-бедный несчастный дракон…
— Надеюсь, встречу с Исчадием Света, которое прикидывается паладином, ты переживешь.