Тарви привел меня куда-то в лесную избушку, сплошь увешанную пучками трав по стенам. Я сразу же расчихался на всякий случай. Ну ладно, не на всякий, а так. По аллергии душевной.
- У владеющего Даром непереносимость трав? – несказанно удивился эльф.
- А ты вообще крашеный, - огрызнулся я.
Тарви только хмыкнул, хлопнул в ладоши. Мне сразу полегчало, чихать расхотелось, зато дико захотелось жрать. И даже то, что я вроде как немного умер, мне не мешало.
- Тебе бы неплохо переодеться, - намекнул мне Тарви. – Идем, ополоснешься, потом я дам тебе кое-что из своих вещей.
Я сильно сомневался, что мне они подойдут, но делать все равно было нечего, не пугать же своим видом всех встречных. Как-то драные окровавленные лохмотья плохо сочетаются с моей нынешней профессией.
Тарви отвел меня к протекавшему за избушкой ручью:
- Мойся.
Я пасмурно посмотрел на него, но этот ушастый даже ухом не моргнул. Так и улыбался паскудно и уходить и не думал, смотрел, как я раздеваюсь. А потом глаза у него округлились.
- Э… Э… Это что? – еще и пальцем ткнул в заинтересовавшем его направлении.
- А это моя мужская гордость, - я поспешил прикрыться листом лопуха.
Ну смущает меня, когда в мой шрам тычут и орут так, словно это не один след от детской травмы, а как минимум, карта драконьего сокровища, вырезанная на мне. Тарви захлопнул рот.
- Это надо обдумать.
- А что, я потерянный наследник вашего короля? - с надеждой поинтересовался я.
- Ах, если бы… К твоему несчастью, я всех своих братьев наперечет знаю. Даже незаконнорожденных.
Братьев? Так… Это что… получается... Как не к добру мне сейчас припоминается один образчик сетевой литературы, которой пугал Димочку. Эльфийский принц и попаданец. Мва-ха-ха. С другой стороны, я натурал, а голубые ели они же пили и с кем попало спали у нас только Димочка с Марком.
- Так ты принц?
- Нет, я просто сын короля. И принц у нас один, он меня на триста лет старше.
Как мне, блядь, сразу полегчало, ага. Тарви, к счастью, все-таки убежал в дом, притащить мне одежду, надеюсь. Я быстро окунулся в воду, к счастью, просто прохладную, смыл с себя кровь, еще раз потрогал башку. Нет, гудит при нажатии. Ааа. Мать-мать-мать. Так лучше не делать, я понял.
- Вот, Илиа, я принес тебе кое-что из своей одежды.
Так и знал, что мое имя тут начнут коверкать.
- Так а чем тебя так шрам мой привлек?
Тарви немного помялся, отводя в сторону глаза. Потом нехотя буркнул:
- Потому что он из-за меня получен.
Я сел примерно там же, где и стоял, то есть, на многострадальный лопух. Подпер челюсть коленом и загрустил минут на пять. Вот теперь я понимаю, что я не просто попал, а попал конкретно.
- Я не хотел, - сразу же принялся извиняться Тарви.
- Рассказывай, ушастый. Почему ты, откуда шрам и кто вообще тогда я?
- Ну, шрам… Это когда мы разбили вазу. И осколок тебе пропорол бок. Я хорошо запомнил шрам, отпечаток резной ветки.
Пока что все звучало достаточно убедительно.
- А куда я девался?
- Ты умер, - Тарви посмотрел куда-то в сторону.
Глаза у него при этом были такие. Потерянные, что ли, тусклые. Когда-то, давным-давно. Я видел котенка, сидевшего под дождем, у него такие же были глаза, отчаявшиеся и без капли веры в чудо.
- А почему я умер? Эй, я тут, если что, пока что живой.
Я думал, он кинется меня обнимать, уже даже внутренне приготовился сдержать порыв заехать ему в ухо. Но ушастик остался на месте, в паре шагов от меня.
- Потому что ты был человеком, Илиа. А люди быстро умирают.
- Ну, вот он я, молод и прекрасен.
Звучит так, словно я ему навязываюсь, а он отнекивается. Тарви посмотрел на меня, снова быстро отвел взгляд.
- Идем. Тебе надо поесть.
Ничего не понимаю. Мы что, крупно поссорились перед моей смертью? Очередной… Или что?
- Отец будет против… твоего возвращения. Он и в прошлый раз не особо жаловал тебя и наши отношения.
Выдох-вдох, вы-ыдох-вдох. Разумеется. Отношения. Уффф. Выдох-вдох. А Тарви продолжал монотонно рассказывать:
- Он считает, что я запятнал свою репутацию и происхождение.
Вот тут меня уже начало разбирать злостью. Спесивых придурков, считающих, что они могут указывать окружающим, что делать, имея какую-то власть, я не любил в любом мире.
- Слышь. Ушастый. А ты порталы меж мирами делать умеешь?
- Умею, - эльф посмотрел на меня все так же тускло. – А что? Ты хочешь обратно? Не получится, ты стерт из того мира.
- Будем вытаскивать помощь по объяснению твоему отцу, что я замечательный.
Плакавшего под дождем котенка я подобрал, из него получился огромный наглый откормленный кот.