— А слабо провести ночь в заброшенной школе?
Именно с этих слов все и началось. Не то, чтобы я боялся каких-то там старых зданий, но гора пересмотренных ужастиков сказывалась — внутри немного екнуло, в голову сразу полезла какая-то чушь, про то, что там после пожара видят призраков, что там погибли дети, что там пропало уже четыре человека из городских рабочих, разбиравших развалины. А Люс тем временем продолжала меня подзуживать:
— Боишься?
И именно эта фраза и решила все. Ну не мог же я сказать, что боюсь в присутствии девушки, которая мне нравилась? Тем более, что со мной в деревне никто особо не общался, с парнем, у которого из-за травмы, полученной в автомобильной аварии, где погибла его тетка, развилась амнезия, никто особо разговаривать не стремился.
Люс была крутой… Именно так, других слов я не подберу. Она умела водить машину, ловко управлялась как с вышивкой, так и с мордобоем; она умела метать ножи в еле заметный за двадцать шагов сучок и могла взглядом отогнать даже свирепого дядькиного кобеля. Одним словом, в мои семнадцать лет для меня Люс была богиней. А то, что она на меня еще и внимание обращала, вообще было немыслимым счастьем. Я млел оттого, что она со мной разговаривала вот так, легко и весело. И, разумеется, на шутливое предложение отправиться в эти развалины я ответил согласием.
— Отлично, тогда на закате жду тебя, — кивнула Люс.
От мысли о том, что я буду ночью не один, у меня так сладко что-то защемило в груди. Домой я спешил, не чуя ног, предвкушая то, как можно будет под предлогом проваливающегося пола обнять Люс за пояс.
— Опять с ведьмаркой гулял? — неласково встретил меня дядька.
Люс в деревне побаивались, честили то ведьмаркой, то проклятой, а я не понимал, за что. Бабки вслед ей начинали то неистово креститься, то отворачивались. Но плюнуть не смели, явно боялись ее. Как-то я попытался выяснить, что это такое находит на жителей деревни.
— А они всегда так, сперва только что в шею не гонят, а как соли станет мало, ко мне бегут.
Я вопросительно взглянул, Люс махнула рукой и засмеялась:
— Не обращай внимания, с соленосками всегда так. Чужие грехи прячем, своих не имеем, за то и не любят.
И сейчас я снова вспомнил, как смеялась Люс. Отчего-то по спине прошлась волна холода, но тут же истаяла, когда я вспомнил улыбку ведьмарки, лукавую и ласковую.
— Не доведет до добра… — ворчал дядька. — И зачем приехала…
— А почему вы ее зовете ведьмой? — я рискнул все же спросить.
Дядька ругаться не стал, только рукой махнул:
— Да не ведьма она, а ведьмарка.
— А кто эти такие?
Дядька вздохнул, потрепал меня по голове:
— Такие, как она, ведьм убивают, соленоски дикие. От крови чужой да слез у них кожа соленая.
Я вспомнил смеющийся взгляд Люс. Как-то не вязались у меня в голове слова дядьки с ее обликом. Странно, что общаться с ней мне не запрещали, хоть дядька и ворчал порой. Но, видимо, были у него причины бояться ведьмарку, как и у всех в деревне. На меня он, правда, как-то косо посматривать начал с самого приезда ведьмарки, но объяснять что-либо отказывался.
— Иди, жирок растряси, — буркнул он после ужина.
Я радостно понесся из избы к развалинам, где меня уже ждала Люс. Она сидела на поваленном бревне в десяти метрах от чернеющего входа, курила какие-то темно-коричневые сигареты с крепким приятным запахом.
— Явился, — она затушила сигарету о бревно, аккуратно убрала окурок в маленький пакетик и поднялась. — Идем.
— Я фонарик взял.
Люс кивнула:
— Молодец. Фонарик — это хорошо, в два фонаря быстрее разберемся.
Я понятия не имел, с чем именно придется разбираться, но страшно не было, хотя от входа почему-то отчетливо тянуло гарью. Ведьмарка снова сунула в рот сигарету, прищелкнула пальцами, прикурила от поднявшегося язычка пламени. Я икнул, прикрыл рот ладонью.
— Боишься?
Я помотал головой, приободрившись, решительно пошагал ко входу в школу, но был остановлен рукой Люс.
— Не так быстро, сперва съешь вот это.
Я взял с ее руки какой-то темный шарик, пахнущий смолой, сунул в рот, прожевал тягучее хвойное нечто, голову повело. Я пошатнулся, ухватился за чье-то плечо.
— Тебе плохо? — пропищал детский голосок.
Я опустил глаза вниз, понял, что опираюсь на плечо ребенка лет тринадцати, разжал пальцы, огляделся, пытаясь понять, что тут произошло. Школа звенела детскими голосами, ученики носились перед дверями, видимо, не утерпели и выскочили на улицу во время перемены.
А потом прозвенел звонок, дети дисциплинированно потянулись в классы, меня какая-то неведомая сила тоже понесла внутрь. И там, в коридорчике школы, я и увидел Люс. Она стояла у стены, опиралась спиной на нее, курила, не глядя на меня.
— Ну, покончим с этим, что ли, — пробормотала она сама себе. — Гори-гори ясно, чтоб уже погасло.
И вокруг вспыхнул огонь, разделяя нас. Где-то зарыдали дети.
— Что происходит, Люс?
— Год назад в этой школе вспыхнул пожар. Дети были заперты в классах упавшими потолками. И тогда один одиннадцатиклассник полез спасать их, пока не приехали пожарные. Счет шел на мгновения, он бегал по классам, помогал детям выбраться. Последнего ребенка он вытолкнул из окна как раз в тот момент, когда окончательно просели перекрытия.
Я знал эту историю про погибшего парня, тело которого так никто и не нашел под этими развалинами. Как же его звали…
— Изумруд Валерий Николаевич его звали, — прочитала мои мысли Люс. — Но никто не помнит, потому что твоя тетка постаралась на славу.
Я ничего не понимал. Ведьмарка подняла руку, звуки детского плача стихли, мгновенно, словно нас накрыло невидимым куполом тишины, отсекавшим все звуки извне.
— Ты погиб при пожаре год назад, Лер. А потом внезапно пришел обратно домой. Твои дядя и тетя тебя очень любили, тетушка была ведьмой, очень сильной, хоть и необученной, она вытащила тебя с того света своей любовью. Но твой дядя меня нанял, чтобы отправить тебя в посмертие.
В ее руке появился какой-то странного вида нож, мутный, с разводами. Я выставил перед собой руки:
— Нет, пожалуйста, Люс. Не надо. Я же ничего плохого никогда и никому не делал.
В огне появился еще один силуэт, приблизился к нам, оказавшись высоким тощим русоволосым мужчиной.
— Сэй? — Люс ему совершенно не обрадовалась, но и появлению его не удивилась.
— Позволь мне взять ребенка под свою опеку. Он, в конце концов, не заслужил отправления в небытие лишь потому, что его дядя боится племянника, воскрешенного силой любви его жены. Она была достаточно сильной колдуньей, чтобы вернуть мальчика к жизни, пусть и сгорела сама от этого. Неужели ее жертва окажется напрасной?
— У меня работа, Сэй.
Явившийся приблизился еще на один шаг:
— Откажись, Веринда, пока не получила оплату, ты вольна бросить это дело. Твоя репутация не пострадает.
Люс явно колебалась, я рискнул подойти, посмотрел ей в глаза:
— Пожалуйста. Я очень хочу жить. Я никогда не вернусь в эту деревню, я никогда не покажусь дяде больше.

Когда ее назвали по имени, я вспомнил, кто она такая. Соленоска Веринда, самая свирепая из всех ведьмарок, что когда-либо существовали здесь, в уральских лесах. В голове теперь словно что-то начало проясняться, всплывали прежде забытые детали прошлого. Видимо, вся амнезия была тоже результатом тетушкиных чар.
— Я лично возьму на себя ответственность за него, — уговаривал ее Сэй.
Наконец, Веринда коротко кивнула, сунула нож куда-то за пояс, сделала шаг назад, снова махнула рукой. Пламя стихло, стены опять обнажились черными проплешинами. Ведьмарка вышла, шаги ее стихли в ночной темноте.
— Идем, — Сэй протянул мне руку.
Я решительно ухватил его ладонь, зажмурился и сделал шаг вперед, оставляя за спиной школу, грохот окончательно рушившихся стен и деревню, в которой когда-то жила мудрая и добрая белая ведьма Алена, спасшая племянника ценой своей жизни.