Люди отступали… Начавшаяся так победоносно война захлебнулась – на помощь к оборотням, из-за своей малочисленности не сумевшим оказать достойное сопротивление, подтянулись союзники. Стрелы светлых эльфов, сообразивших, что иметь под боком людей в родных лесах им крайне не нравится, били метко; ножи дроу, призванных старым союзным договором со светлыми собратьями, разили беспощадно, а уж когда на свет лениво выползли вампиры и поинтересовались, кого поблагодарить за любезно принесенную еду, люди поняли – война проиграна. И теперь сражения велись уже не в лесах, а на полях дипломатии. По крайней мере, так считалось официально.
Но Ориона эти соображения утешали крайне мало. Вспоротый мечом людского воина бок немилосердно жгло – а куда ползти, он не знал. Отряд рассыпался уже давно, нюх не улавливал ничего, даже отдаленно похожего на запах собратьев. Зато тянуло кровью, сталью и пылью. А еще отчетливо пахло смесью трав, которую дроу использовали для нанесения на свои клинки. Орион припомнил, что в этом бою где-то мелькали темнокожие эльфы, кажется, какой-то патруль услышал звуки боя и ввязался в стычку, вынудив людей отступить. Надо будет потом поблагодарить их, если они по своему обыкновению не сбегут.
- Живой?
Орион повернул голову. К нему склонялся воин-дроу, причем крайне знакомый.
- Астрафель, - с досадой выдохнул оборотень.
- Я тоже тебя рад видеть, - ехидно отозвался Астр.
- Сожалею, но ответить тем же не могу, - Ориону хватило сил ухмыльнуться.
С этим эльфом они враждовали вот уже сорок три года. Из-за чего это все началось, сказать ни один из них не мог, но грызлись они практически постоянно, стоило им пересечься. А учитывая, что оба были стражниками и патрулировали как раз границы владений своих королей, пересекались они часто. Потешались – за спинами, конечно, – над ними все стражники. Бесплатное представление: командиры грызутся в буквальном смысле: оборотень был сильнее, дроу быстрее, Орион кусался, Астр пинался. За оружие оба не брались, благоразумно памятуя, что проливать кровь не годится.
- Как ты себя чувствуешь?
- Можешь добить, - разрешил оборотень.
- Не дождешься. Предлагаю для начала убраться отсюда, мне что-то подсказывает, что люди еще вернутся. Впрочем, если мое предчувствие окажется неправдой – все равно приятного мало лежать среди трупов.
Орион попробовал встать, ухватившись за руку Астра, но ничего не вышло, а усилие отозвалось такой болью в боку, что оборотень потерял сознание.
В себя он пришел на какой-то полянке, укрытый своим же плащом, со свернутой курткой дроу под головой. Сам Астр сидел в центре поляны, медитировал с закрытыми глазами. Орион тихо фыркнул, разглядывая закадычного врага. Хорош все-таки, бронзовая кожа, длинные белые волосы, атлетическая фигура. Еще и сидит, скотина полуобнаженным, красуется. Ну да, сам-то Орион раздевался крайне неохотно, у него судьба была бурной, регенерация не справилась с некоторыми шрамами, так что оборотень предпочитал лишний раз свое прекрасное тело не демонстрировать. Да и вообще, это у эльфов, что светлых, что темных, какая-то болезненная прямо фиксация на том, чтобы себя показать и за другими подглядеть.
- Хм…
Астр успел уже раздеть раненого, намотать повязки на раны и промыть мелкие царапины. Орион всерьез задумался о том, сколько он пролежал без сознания. Судя по тому, что нюх не улавливал запахов, обычно остающихся после боя, оттащили его далеко. А еще промывка ран и перевязка тоже занимают немало времени.
- Очнулся, - Астр открыл глаза, гибко поднялся на ноги и пошагал к оборотню.
Орион осмотрелся:
- А, знаю эту полянку. Раньше здесь были чудесные цветы.
- Цветы? – дроу посмотрел на него, как на сумасшедшего.
- Серебристые колокольчики с лазурной каймой по краю лепестков. Раньше я любил собирать их, они так чудесно пахли. А теперь их больше нет, люди разрушили все, до чего дотянулись. И эти цветы перестали расти на израненной земле. Наши друиды говорят, что, когда эти цветы снова появятся, то это будет знаком наступившего мира.
- Ты точно головой ударился, - изрек Астр.
- Тебе не понять… - вздохнул Орион.
- Да уж, куда мне. У нас нет цветов и трав, если ты помнишь.
- Помню.
Орион кое-как сел, преодолевая головокружение, посмотрел на небо:
- Так странно. Еще недавно повсюду гремели бои, а сейчас так тихо, что даже страшно – когда в следующий раз нападут. Странные они, эти люди, вроде бы им наваляли по первое число, но нет, они лезут и лезут, словно пытаются чего-то добиться.
- Не сегодня, - успокоил его Астр. – Да и из этой части лесов их точно выбьют, вчера на крыло встали драконы Восточных пещер. Король светлых эльфов тот еще прохиндей, я даже не знаю, мирный договор с кем он ухитрится вытащить в следующий раз. Наверное, он даже с инеистыми великанами заключил соглашение о помощи.
Над головами обоих с ревом прошла гигантская тень, окутанная пламенем – дракон сверху увидел людей. Астр только хмыкнул. Орион проводил взглядом крылатую тень и откинулся обратно на свое ложе из плаща Астра. Бок уже не так сильно болел, видимо, Астр наложил на рану какие-то травы.
- Надеюсь, что это все скоро закончится.
- Надеюсь, - Астр уселся на поваленном стволе рядом с лежащим на траве оборотнем, воткнул клинки в землю, рядом с собой, поставил согнутую в колене ногу на бревно, обнимая колено руками. – И снова вернемся по своим гарнизонам. Кстати…
- Что?
Дроу повернулся куда-то, склонился вниз.
- Держи.
И на грудь Ориону упал серебристый колокольчик с лазурной каймой.
- Значит, мир? - ухмыльнулся оборотень.
- Ну, однажды он должен был наступить... Не все же нам драться. Кстати, мне пора.
Причину такой торопливости оборотень понял не сразу, проводил улепетывающего в лес Астра недоуменным взглядом, опустил глаза пониже, начиная что-то подозревать. Ушастая сволочь умудрилась, выражаясь канцелярским языком, предаться сладостному разврату с бездыханным телом Ориона.
- Убью! – на весь лес посулил он. - А если бы я от потери крови сдох?
- Кровь ты точно не терял, - сказал Астр из-за дерева. – И вообще, я же тебе цветы принес в знак мира…
- Загрызу, - посулил Орион, прикрывая глаза.
- Может, лучше я тебя. И не совсем загрызу?
Оборотень только что-то простонал, кляня про себя темных эльфов с их склонностью к крови, разврату на поле боя и прочим циничным вывертам сознания, и перекинулся, решив, что на его волчий облик даже такой извращенец не покусится.
- Но чуть попозже, - мигом сориентировался Астр. – Лучше я тебе еще цветов принесу. У вас же там друиды что-то говорили и вообще.
Орион протяжно вздохнул и подумал, что надо было в прошлый раз Астра все-таки топить в ручье, а не вытаскивать его оттуда. И уж тем более, потом не надо было его сушить. Особенно своим телом. Особенно голым. Путем того самого сладостного разврата.