Дорога домой была долгой. Мешал проливной дождь, зарядивший над королевством еще с неделю назад в результате магического отката. Все после того, как на рыцарском турнире небо было завешено легкими облаками. Солнцу там быть не следовало, чтобы не бликовали доспехи, дождь был нежелателен из-за причесок придворных дам, так что придворные маги-погодники постарались на славу. А расплачиваться пришлось теперь.

Крестьяне дождю радовались, горожане, особенно лавочники, напротив, втихомолку бранились. А вот странствующие менестрели, маги, наемники и бродячие торговцы ругались на чем свет стоит, в меру своей изобретательности каждый. Ну и Арканир, хоть и был темным колдуном, привыкшим копаться в сырой холодной земле кладбищ в любые ночи, в дождь, в град, в снег, тоже не отличался сейчас счастливым расположением духа. С сапог слетело заклинание, спасавшее их от промокания, на плаще тоже разошлись чары, на колдуне сухого места не было. Слегка согревала только одна мысль – его ждут дома.

Окно светилось, на кухне мелькала тень. Арканир чуть ускорил шаг, предвкушая горящий камин, любимое кресло, горячий чай и компанию Ториса, разумеется. Колдун отпер дверь, вошел.

– Привет, – он улыбнулся, глядя на встречающего его юношу. – Ты по мне скучал?

– Да, господин, - монотонно ответил тот. – Я считал часы до вашего возвращения. Помочь вам снять плащ?

– Да, конечно.

Торис принял плащ, отнес его на просушку к камину, туда же отправились и сапоги. Арканир отправился в спальню переодеваться. Мокрая ткань липла к телу, плохо снималась, колдун ругался сквозь зубы. От двери послышались шаги, мантия словно сама порхнула прочь, на стойку около разожженного камина, туда же отправилась и рубашка со штанами. Торис отлично знал свои обязанности по уходу за хозяином – делать все, чтобы колдуну было хорошо. В понятие "все" включалось все, от чесания спины Арканиру до бурного секса. Колдун и раньше не особенно различал пол того, с кем предавался постельным утехам. А уж после того, как в его руки попал этот паладин, вовсе думать о ком-то забыл. Торис прекрасно его удовлетворял, причем во всех смыслах.

Жизнь была практически семейная, тихая и беззаботная. Торис возился по хозяйству, помогал колдуну добывать ингредиенты для зелий, готовил потрясающе вкусные похлебки и грел Арканира, вечно мерзнущего, в постели по ночам. А колдун… А колдун никому не отдавал свою куклу, разрешал упражняться с оружием и не протестовал, когда Торис пытался молиться. Идиллия.

– Господин желает чаю? – пробубнил Торис.

Какая-то искра разума в нем была оставлена, Арканир не хотел делать из понравившегося парня совсем уж безмозглого раба. Главное, чтобы не помышлял о побеге, не пускал слюни и не жил только по слепым приказам. Торис вполне мог сам есть, мыться и принимать какие-то несложные решения, вроде того, сделать для колдуна на ужин овощную похлебку или сварить пару кусков кроличьего мяса, чтобы подкормить вечно бледного и отнюдь не цветущего хозяина.

– Да, чай, особенно горячий, это мысль, – согласился Арканир, переодеваясь в сухую одежду.

– Или мой любимый господин желает согреться каким-то иным способом?

Это прозвучало как-то совсем непривычно. Игриво, что ли? Арканир изумленно взглянул на Ториса, только потом запоздало вспомнив предупреждение придворного мага: "Арканир, раз тебе хватило ума влезть с головой в поле заклинания, разбивающего чары, ты уж до завтрашнего утра воздержись от контакта со всем, на что накладывал колдовство, ладно?"

– Ты... Это... – Арканир попятился, глядя на внезапно очухавшегося паладина.

– Я это, ага, – согласился тот. – Иди сюда.

Сперва Торис собирался честно признаться в том, что кое-кто не обновил заклинание. Самым правильным, наверное, было связать колдуна и оттащить в орден на суд за применение чар к паладину. Но почему-то думалось больше о том, что надо эту немочь бледную накормить, напоить, отогреть. И вообще, заботиться о нем надо, а не таскать по судилищам. Должно быть, это тоже были какие-то чары. Хотя на такие паладин был согласен.