РЕКЛАМА
•
OTM
До назначенного времени оставалось еще двадцать минут, а Генджи уже стоял с рюкзаком у выхода с базы. Когда пришел Рейес, то лишь кивком отметил пунктуальность подчиненного, и было непонятно, похвала в этом кивке за расторопность или укор за торопливость.
— Все просто, – заговорил он без предисловий, как только подошел Жерар. — Мы заходим в бар, пробираемся в задние комнаты, забираем там кое-что, выходим через запасной выход. Лакруа прикрывает наши задницы.
Генджи проверял работу механизма, подающего сюрикены.
— Что именно нужно забрать? — уточнил он.
— Девчонку. Она важный свидетель по одному делу.
«"Кое-что". Как будто вещь», — с неприязнью подумал киборг. — «А я же и подумал, что речь о вещи».
— Больше вопросов нет. Агент Шимада готов приступить к заданию.
— Отлично. В транспорт. Оба.
Генджи прошел к транспортной стоянке. Машина уже приветствовала пассажиров открытой дверью. Киборг прошел внутрь, на дальнее сиденье, которое облюбовал с самого начала. А потом место рядом с ним облюбовал Джесси... Сейчас на обычное место Джесси он кинул свой рюкзак.
Водил Рейес так, словно по ним палили из ракетниц, а тормоза у машины взорвало попадание заряда. Жерар выглядел бледным и часто сглатывал. Расклинившись в своем уголке, Генджи чувствовал себя вполне неплохо, за исключением случаев, когда ударялся головой при совсем уж жуткой тряске. Глядя на Жерара, усмехался под маской — мол, ну что, опытный боец, все-таки тебя можно пронять?
Когда они оказались на точке, Жерар был уже бледно-зеленым.
— Буду на крыше, — отрывисто сказал он.
«Да уж, хорошее прикрытие он обеспечит».
Катаной в помещении особо не помашешь, поэтому Генджи взял с собой только сюрикены и вакидзаси. Стараясь не привлекать внимания (и вообще прикинувшись омником), киборг зашел в указанное заведение.
Его сходу оглушила музыка и мелькание огней. Повсюду были разгоряченные танцами и алкоголем тела, извивались, терлись друг о друга. Всем было весело. Когда-то Генджи было привычным подобное времяпрепровождение, но сейчас… он просто поморщился. В последние месяцы слишком явно понял, насколько фальшивой была эта клубная радость. Впрочем, лавировал среди них он все так же ловко, как и раньше. Порой даже на несколько движений подключался к чужому танцу, чтобы ловчее продвинуться вглубь зала. И когда миновал толпу, облегченно вздохнул. Так, про какие там комнаты вел речь Рейес?..
Фигура самого Гэбриэла мелькнула у одной из дверей. Заметив начальника, Генджи плавно приблизился к той же двери и встал по другую сторону от нее. Щелкнул податчик сюрикенов.
— Забираешь девчонку и уходишь через окно.
С двух сторон коридора уже мелькали тени охранников. Рейес кивнул на дверь. Генджи кивнул, соглашаясь. Дернул ручку — дверь оказалась заперта. К счастью, она была из тонкой фанеры, поэтому вынести замок механической рукой не составило труда.
— Марио прибыл в замок, — безэмоционально возвестил киборг, на всякий случай схватившись за рукоять вакидзаси.
— Ч-ч-что? — пискнула сидевшая на кровати девушка.
Она была даже красивой — длинные светлые волосы, миловидное личико, вся тонкая и изящная, как танцовщица из дорогого клуба.
Генджи некогда было засматриваться. Впрочем, она действительно была привлекательной, поэтому, чтобы не отвлекаться, он подумал… о Джесси. Вернее, он первым пришел в голову, когда киборг приказал себе не пялиться. И, конечно, чрезвычайно на себя разозлился. Ярость придала уверенности.
— Прошу прощения за беспокойство, миледи, — быстро заговорил он, приближаясь к ней, чувствуя, какой жуткий акцент вылез от злости. — Но вам придется пройти со мной. Безопасность не гарантирую, но приложу для этого все усилия.
К этому времени он уже обхватил девушку живой рукой за талию. Затем подошел с ней к окну и, загородив собой от осколков, выбил стекло механической рукой. Подхватив девушку на руки, прыгнул на подоконник, а оттуда — на внешний карниз, чтобы перейти на крышу. Равновесие держать было неудобно. Киборг молился, чтобы девушка как можно дольше не отходила от шока — чтобы не брыкалась. Позади послышались выстрелы, девчонка сразу же задергалась, заверещала, видимо, вообще не соображая, где находится.
— Тише, тише, — киборг цедил сквозь зубы, стараясь как можно прочнее ее зафиксировать. — Бояться нечего...
Когда он вышел на более плоскую крышу соседнего здания, то поставил девушку на ноги, но все равно продолжал придерживать за талию. Заозирался в поисках Жерара. Тот возник неподалеку, сразу же принял девчонку в свои объятия и принялся мило что-то бормотать ей на французском. Действовало обаяние Лакруа отлично, девушка успокоилась, даже разулыбалась. Генджи тоже успокоился — благодаря тому, что не нужно успокаивать «похищенную». Подошел к краю крыши и глянул вниз — чтобы оценить обстановку и понять, куда идти дальше.
— Надо спускаться, — проинформировал его Жерар. — И драпать. Сюда спешит подмога. И не к нам.
Шимада кивнул и, пригнувшись, рысцой помчался вперед, туда, где оставили транспорт. Похоже, Жерар уговорил девушку следовать за ними — нужно будет потом спросить, какие аргументы он использовал. Когда подошли к другому краю крыши, Генджи снова глянул вниз и, убедившись, что там чисто, протянул девушке руку:
— Подвезти?
Она кивнула, хотя в глазах и оставался ужас. Со вздохом Генджи снова обхватил ее живой рукой за талию, а сам напомнил себе, что он теперь чудовище и нечему удивляться или обижаться.
— Готовы? Держитесь крепче!
И начал проворно спускаться, цепляясь за любые выступы в стене ногами и механической рукой. Первые три выстрела прозвучали где-то над головой.
— Двигай, Шимада! – голос Жерара – все равно что четвертый.
Со стороны переулка снова грохнуло, раз, другой. Девчонка завизжала. Раздался шум падения тела все в том же переулке. Стиснув зубы, Генджи спускался по стене. Он видел сейчас только цель — клочок асфальта прямо под ним. Еще немного... Механические ступни коснулись земли, о чем его тут же оповестили сенсоры. Поставив девушку на ноги, Генджи перехватил ее за руку.
— Бежим!
И рванул в сторону машины.
Тихие щелчки над головой звучали равномерно, сменяясь звуками падения тел.
— Слева!
Предупреждение запоздало, выстрел угодил четко в границу металла и живого тела на груди Генджи.
«Нарушена герметичность грудной клетки. Питание имплантатов переведено на резервный источник».
Генджи судорожно вдохнул — с трудом, но получилось. На резервном питании имплантаты долго не протянут, но это было необходимо, чтобы не лишать энергии живые ткани. Металл задержал пулю, не дав ей глубже пройти в грудную клетку. Похоже, все не так плохо.
«Рекомендуется покинуть бой».
«Спасибо, кэп!» — мысленно огрызнулся киборг собственной системе жизнеобеспечения. И, судорожно держа девушку за руку, приказал ножным протезам продолжать идти. Очнулся он уже в транспорте.
С минуту Генджи лежал на полу машины, и его мотало туда-сюда по салону. Наконец он нашел в себе силы подтянуть себя на сиденье и хоть как-то зафиксироваться. Когда не нужно было бежать, стало чуть лучше, в глазах прояснилось. Он обвел взглядом салон, но Жерара так и не обнаружил. Остановил взгляд на девушке.

— Вы в порядке?
— Д-да, — пролепетала она. — Сп-пасибо, что спасли меня.
Киборг удовлетворенно кивнул. Собрался с силами и крикнул Рейесу:
— Шеф, а где Лакруа-сан?
Рейес заложил крутой вираж, потом на крышу что-то приземлилось с грохотом, затем через открывшийся люк в салон выпал Жерар.
— Вот же он, — невозмутимо отозвался Рейес.
Генджи был рад видеть всех живыми. Но, чтобы не признаваться в этом, фыркнул на Жерара:
— Выпендрежник.
Закрыл глаза, сосредоточившись на том, чтобы держаться и не свалиться.

На стоянку у базы машина опустилась даже почти плавно, во всяком случае, по салону никого размазать физикой не попыталась.
— Шимада в медблок, Лакруа, хватай девчонку и в допросную.
Генджи встал и медленно — во-первых, чтоб не шатало, а во-вторых, чтоб не привлекать внимания — пошел к медблоку. Опустив взгляд, увидел, что на груди расплылся аккуратный кровавый цветок — небольшой, что радовало. Впрочем, Джесси его все равно убьет. На полпути вспомнил, что оставил в машине рюкзак. Выругался, но возвращаться не стал.
Ангела сразу же налетела, потащила к диагносту.
— Где ваша аптечка?
— А у нас есть аптечка? — Генджи от удивления даже пошатнулся.
— Должна была быть. Так, ложитесь. И не разговаривайте.
Такой сценарий киборга вполне устраивал. Он лег на кушетку и закрыл глаза. Ангела возилась с инструментами, что-то удаляла, чистила рану, потом раздражающе заскребла кожу. И все стихло. Внезапная тишина вызвала любопытство. Генджи приоткрыл один глаз. Ангела сидела за столом и что-то писала.
— Как самочувствие? — поинтересовалась она.
Генджи прислушался к ощущениям.
— Лежа — вполне неплохо.
И сел. Вроде, отключаться ничего не собиралось.
— Так и лежите, – Ангела не отрывала взгляд от своего занятия. – Вам повезло, ничего жизненно важного задето не было.
Генджи со вздохом лег обратно. Немного подумав, шепотом попросил:
— Только Джесси не говорите, пожалуйста. Просто осмотр после сражения, ладно?
— Ладно. Врачебная тайна, – и, подумав, обернулась и спросила, тоже перейдя на шепот: – У вас все хорошо?
Шимада недолго колебался с ответом.
— Смотря что иметь в виду под «все» и «вас».
— Отношения с Джесси.
Генджи выдохнул. Так он и думал.
— Ничего не понятно, — как-то злобно отозвался киборг.
— Сочувствую. Что ж, вы вполне здоровы.
Генджи встал и поклонился.
— Вашими стараниями, Циглер-сан.
Это была не просто вежливость. Это была искренность. Пожалуй, впервые за все время он почувствовал потребность выразить благодарность Ангеле.
Покинув медпункт, Шимада бесцельно побрел по коридору, размышляя. Ну и что теперь делать? Нужно будет купить Ангеле подарок. И показаться Джесси, что вот жив-здоров. И, быть может, спросить у Рейеса, что это за спешная миссия была… он хотя бы, в отличие от Жерара, не грозился убить Генджи.
— Вернулись? — Джесси попался навстречу, жуя бутерброд из хлеба с маслом.
— А были варианты? — хмыкнул киборг, подняв бровь. — На крайняк у нас есть Циглер-сан.
— Не, ну может, миссия долгая. Хочешь? — бутерброд был предъявлен для надкусывания.
Генджи щедро откусил. Не кулинарный шедевр, но сойдет.
— Да я сам удивился, чего так быстро, — он пожал плечами, с облегчением поняв, что Джесси отнюдь не из-за беспокойства спросил. — Хотя Рейес гонял как гонщик с подпольных ралли.
— А он всегда так. Как будто у него в машине рожают все агенты и он сам впридачу.
— Повезло мне, что раньше водил Жерар, — Генджи поежился.
Джесси рассмеялся – и вдруг резко оборвал смех:
— А это что? Швы? Зацепили?
Генджи опустил взгляд и проклял себя за то, что застегнул форму не под самое горло. Не удосужился убедиться, что последствия ранений не видно.
— Да… — пришлось сознаться. — Несильно.
Джесси недолго – а показалось, будто целую вечность – буравил его не то осуждающим, не то тревожным взглядом. А потом, видимо, решив, что раз все живы, то истерик устраивать не стоит, коротко обнял киборга за плечи.
— Бывает, — вздохнул он. — Ну что, в город?
Генджи энергично кивнул. Пожалуй, они заслужили чего-нибудь уютного. И его осенило.
— Ты не хлопнешься в обморок, если я покатаю тебя на мотике?
— Если не я буду водить — то нет, – Джесси заметно оживился. – Юхху! Скорость, ветер и мы с тобой!
— Ну типа того, — Генджи даже улыбнулся. А почему нет, собственно? С Джесси он мог почувствовать себя человеком — так зачем шарахаться от такой возможности, если достаточно просто соблюдать осторожность? — Жерар точно припрятал свой мотоцикл?
— Думаю, мы его разыщем, — с энтузиазмом возвестил Джесси, запихивая в рот остатки бутерброда. — Пофли увэ.
Генджи кивнул и направился к выходу. Прикинув варианты, выдвинул предположения:
— Для начала в любом случае стоит проверить наш гараж. Если там нет — Лакруа-сан мог отогнать его на охраняемую стоянку поблизости. Если нет, тогда будем думать дальше.

Первого пункта оказалось более чем достаточно. Мотоцикл нашелся в дальнем углу гаража, заботливо прикрытый брезентом.
— Какой же он роскошный, — восторженно протянул Джесси, стягивая покрывающую материю.
— Какой же Жерар наивный, — ехидно добавил Генджи.
Впрочем, с Джесси он был полностью согласен, мотоцикл был потрясающим. Киборг благоговейно провел живой рукой по обшивке. Затем забрался на седло и примерился. Издал рычащий звук, подражая мотору.
— Класс, — восхищенно прошептал Генджи.
— Ну что, угоним? — прищурился Джесси, улыбаясь.
Генджи смерил его насмешливым взглядом:
— Откуда сомнения, Маккри-кун? — он шаловливо дернул бровями. — Неужто испугался?
— Да ни за что! – Джесси подбоченился, дабы придать себе уверенный вид. Который пропал вместе со следующей же фразой: – А ты угонять-то их умеешь?
— Я понял, ключей у тебя теперь нет, – фыркнул киборг.
Генджи прошелся руками по обшивке, нашел механизм и отщелкнул деталь кожуха мотора. Ему открылось сплетение проводов и механизмов. Просканировав их своим техническим анализатором, киборг уверенно выцепил два провода и соединил их. Движок отозвался рокотом, а потом мерно заурчал.
— Оказывается, умею.
Джесси на восторги размениваться не стал:
— Афина, откроешь нам дверь?
— Открываю.
Даже Афина была на их стороне — а ведь могла бы доложить Жерару… или она уже доложила?
Генджи медленно подъехал к выходу, вспоминая, как управлять мотоциклом. А потом кивнул Джесси, указывая себе за спину:
— Прыгай.
Джесси с готовностью забрался, обхватил Генджи за пояс.
Генджи ощутил острый приступ сожаления, что не может почувствовать Джесси спиной, как человек. Но потом хмыкнул, ободрив себя, что хотя бы отвлекаться не будет. Раз уж обещал покатать — нужно прокатить с ветерком, а в городе так не погоняешь (если, конечно, не хочешь нажить неприятностей), поэтому Генджи уверенно вырулил по направлению из города. Как только пересек городскую черту — добрал до сотни миль в час. Ветер бил в лицо, деревья мелькали на обочине, машины на встречке со свистом проскакивали мимо. Запоздало киборг сообразил, что надо было бы найти шлем для Джесси. И на всякий случай немного сбросил скорость.
Джесси обнимал его, судя по всему — восторгался ездой. Генджи вспомнил, что когда-то где-то слышал, что в паре десятков километров от города было озеро. Подумал, что если уж выбрались на природу, стоило бы посетить какое-нибудь красивое место. Оставалось надеяться, что они ехали в правильном направлении.