— У меня есть для тебя небольшой подарок… — спокойно произносит Кроуфорд.
— Пуля в голову, надеюсь? — сквозь зубы шутит Йоджи, старательно улыбаясь.
— И для твоего друга он тоже будет полезен.
— Какого друга, Кроуфорд?
— Для Кена, разумеется. Как будто у тебя так много друзей.
В руки Йоджи летит небольшая шкатулка. Кудо откидывает крышку. Смотрит на аквамариновую слезу-подвеску.
— А когда дойдет до обручального кольца?
— Да хоть сейчас. Только к нему будет прилагаться Шульдих, тебя это не смутит?
— Дай подумать…
Через пять дней аквамариновая слеза разлетится на осколки, но немного изменит траекторию пули, нацеленной в сердце Йоджи.
— Сколько процентов того, что он наденет ее?
— Два процента, — спокойно отвечает Кроуфорд.
— Я думал, ты не можешь менять судьбу…
— А я не менял, я просто сделал подарок.