- А какой он, этот князь Ильверан? – Мелис с любопытством перегнулся на спальный мешок к Ленте.
- Я сам не видел, - откликнулся лучник. – Только рассказывали…
- А что рассказывали?
Лента лениво протянул руку, подхватил с земли веточку, швырнул в костер, целясь в прогоревшую часть, ткнул во взвившийся ввысь столбик пепла:
- Мне говорили, что он такой.
Мелис смешно наморщил нос:
- Не понимаю.
Лента перекатился на спину, заложил руки за голову, глядя на луну:
- Такой он, рыжик… Не ходи ночью по лесам близ княжества, приметит князь – сгинешь. А уж в полнолуние и вовсе не высовывайся – на полянах князь пляшет, чары накладывает, как пепел по ветру разлетишься, если попадешься ему на глаза – махнет косой и сгинешь бесследно, а коса у князя хороша, шелковая, долгая, спутает по рукам и ногам, утянет в чащу.
Мелис засмеялся:
- Какие страшные у эльфов сказки.
- Это не сказки, Мелис, - Лента повернул голову. – Князь не эльф – неведомая магическая тварь, которой придали облик эльфа. Красивый и безжалостный. Не слышал, что он с отрядами людей сделал, когда войска княжества проигрывали войну?
- А что? – Мелис замер, боясь услышать ответ.
- Неважно. Ничего хорошего. Так что не обманывайся красивыми сказками про князя. И если в Ильверане окажешься – беги из княжества как можно быстрее, пока ему на глаза не попался.
- Да ну тебя, - с досадой буркнул Мелис. – Как тебя послушать, так эльфам только и осталось, что взять у наших крестьян вилы и пойти на дворец штурмом.
- А кто осмелится? Князь только ресницами взмахнет – и встанешь каменной статуей.
С другой стороны костра захохотал проснувшийся Иль. Лента поспешно умолк.
- Ты еще не забудь, что князь каждое полнолуние взлетает с крыши дворца и летит к землям светлых эльфов, крадет себе жертву и напивается ее кровью, - Иль кое-как просмеялся. – О, кстати, полнолуние же… Поплясать пойти, что ли… Прочувствовать всю прелесть прыгания по сырой траве.
- Так это все неправда? – обрадовался Мелис.
- Ну как ж гвардеец князя даст в обиду своего правителя? – Лента и сам улыбался, отходя от пересказа сказок, которые слышал в детстве.
- А то я и светлого эльфа уже вижу. Кровушку пить буду, нежное мясо зубами рвать.
- Вооорн!
Кентавр сонно фыркнул, отмахнулся хвостом:
- Веселитесь, молодежь.
Мелис с радостным визгом напрыгнул на Ленту, оба покатились, хохоча по траве. Иль поспешил отойти к костру, покачал головой, глядя на костер, почти погасший, развел его заново.
- Завтра пойдем на восток, - Ворн приоткрыл глаза. – Там можно неплохо заработать, говорят. И караванов много, богатых, охрана нужна.
- На восток, так на восток, у Мелиса куртка прохудилась, чинить уже смысла нет, там ниток больше, чем ткани.
- У Ленты сапоги дырявые, - Ворн вздохнул. – Нужно денег добыть. Невезучие мы – денег едва на младших хватает.
- Пора такая. Скоро полегче станет, - Иль подбросил в костер поленьев. – Ну что, ты спать?
- Младшие купаться на речку собирались… Мелис без тебя не пойдет, Лента без меня. Так что поспать нам обоим не светит.
- Ничего не знаю, обойдутся и без ночных купаний, - эльф зевнул, растянулся на своем плаще, небрежно брошенном на землю. – Кстати, сапоги мои поближе к огню подвинь, только не спали, а то Ленте надеть нечего будет завтра.
- А ты?
- А я в дырявых похожу, не рассыплюсь. Ну и где они?
Ворн поднялся, присмотрелся к фигуркам неподалеку:
- Ягоды собирают. Ну вот и хорошо – сейчас налопаются от всей души.
- Замечательно, - пробубнил Иль.
- Откуда там ягоды, правда? Не было же, они всю поляну утром излазили.
Эльф ничего не ответил – магия выращивания растений и ягод требовала всей отдачи сил, так что Иль примитивно вырубился.