— Любишь меня? — смеется королевич.
— Люблю, — придворный волхв глаза отводит. — Больше всех на свете люблю.
— А коль любишь — принеси мне цветок серебряный, что на далеком севере растет, а как принесешь, поцелую я тебя, кудесник.
Только подолом балахона волхв плиты подмел, прошуршала ткань, убежал кудесник прочь. Посмотрел ему вслед королевич, крепко призадумался. По сердцу и ему волхв пришелся, только не удержался он от шутки над кудесником.
— Завтра повинюсь, — решил легкомысленно.
Только утром уже не нашли волхва во дворце. Обернулся он птицей белой, в небо прянул да к северу понесся, цветок серебряный для любимого своего добывать, чтоб поцеловал тот. Вздохнул королевич, сел у окна, волхва ждать. День ждал, неделю ждал, месяц ждал — не летит обратно птица белая.
— Сам на север пойду, — решил королевич. — Обледенил крылья, видимо, упал в селение, в лихорадке мечется, меня зовет.
Далек на север путь, труден. В каждом селении королевич о волхве расспрашивает.
— Не видали, — все отвечают. — Птица белая в небе мелькала, да к нам не спускалась.
Дальше едет королевич. Добрался до границы снегов, сквозь метели пошел. Сбивает ветер с ног, снег занести норовит — идет королевич, волхва по имени окликает. Как дошел, не помнит, только вышел из метели на ледяное поле, зеркальное все то поле, горят по нему цветы серебряные. А среди цветов птица белая лежит мертвой. Не хватило у кудесника сил, замерз он у цветка серебряного.
Ахнул королевич, к птице бросился, только коснулся — оборотилась птица волхвом. Лежит кудесник среди цветов серебряных, белехонек весь — ресницы в инее, губы в инее, сквозь волосы цветы пробиваются, качаются, звенят, к груди один цветок прижимает.
— Добыл ты мне цветок, кудесник, — королевич плачет. — Что ж себя не уберег, птица глупая? Зачем так сразу в путь сорвался, утра не дождался?
Целует он губы мертвые, согреть пытается, только напрасно все — забрали цветы душу чистую светлую, не вернуть кудесника. Взял королевич тело легкое на руки, прочь понес. Только валит ветер, завывает снег — не найти дороги с поля.
Так весной и нашли их, как дорога к ледяной поляне проступила — лежит среди цветов королевич, волхва на своей груди обнимает, а тот ему на плечо голову приклонил, улыбается. Звенят над ними лепестки серебряные, поет ветер. Только тронули их — рассыпался королевич в пыль снежную, звенящую, среди цветов поземкой исчез, а волхв ровно в призрака превратился, лежит вроде, а дотронуться никто не может. Так и не стало обоих.
Только поговаривают люди, что с тех пор, коль кого любимая на испытание за цветком пришлет — выходит из метели королевич мертвый, своей рукой цветок отдает, по тропе до селения провожает, а после обратно на поле приходит, вплетает цветы серебряные волхву спящему в косы, целует того да и исчезает в метели.