- Ты? Я же…
- Тебя убил, знаю-знаю, слышал уже неоднократно, причем ото всех. Ну почему вы все настолько предсказуемы? – Андерс пожал плечами. – Я же песня.
- Что-о? – Хоук растерялся.
- Нашу песню не задушишь, не убьешь, - улыбаясь, продекламировал маг, медленно подступая к кровати. – А вот тебя, дорогой Защитник…
Хоук подскочил на постели с громким воплем. Сердце колотилось, как бешеное. Он уже пожалел, что убил мага – надо было выкинуть прочь. Но кто же знал…
- Что, кошмары замучили? – сочувственно осведомился знакомый голос, так привычно растягивающий слова. – Может, тебя немного полечить, Хоук? Я умею, ты же знаешь.
«Только не это…»