Гул шагов Лорда Черного Замка заполнял до самого потолка узкий коридор в глубине Горы Дзур. Маролан спешил, стуча окованными каблуками по серому камню пола, придерживая рукоять Черного Жезла. Чаз учтиво открыл перед ним дверь приемной - Чародейка Горы Дзур уже ожидала Драконлорда, занимая привычное высокое кресло.
- Маролан, ты прилетел так скоро, будто у тебя и впрямь есть для меня новости, - усмехнулась она, указав новоприбывшему на низкое кресло, на край которого Маролан покорно присел, вытянув длинные ноги.
- Пожалуй, что я могу сказать так, Сетра, - серьезно ответил он.
- Давай угадаю, - сказала Сетра Лавоуд, касаясь губами бокала с рубиновым напитком. - Леди Тиана решила преследовать тех, кто расхитил кладовку Черного Филина?
- Так вы уже знаете? - разочарованно протянул Маролан.
- Мальчик мой, иметь с одной стороны влюбленного юношу, а с другой - верную ему девушку иногда весьма полезно. Новости узнаешь самой первой, стоит лишь слегка коснуться размышлений своего ученика, который снова стал несколько рассеянным. И что с того?
- Мне это не кажется разумным, Сетра, - покачал головой Маролан, решительным кивком отказавшись от предложенных Чазом закусок. - Лезет волку в пасть.
- Это ее выбор, - отрезала Сетра.
- Вы, верно, знаете еще что-то, что не заметно мне? - осведомился Драконлорд.
- Все знать невозможно, Маролан, но кое-что мне и впрямь доступно, - улыбнулась Чародейка. - Девочка проходит свои собственные уроки, не будем ей в этом мешать. Она познает дружбу, учится ценить стечение обстоятельств и принимать, казалось бы, абсурдные совпадения. Нити судьбы плетутся причудливо, мой друг, и не всегда мы достигаем своих целей теми путями, которыми планировали их добиться. Я в ней уверена. У нее все получится, вот увидишь. Да и ее друзья тем временем тоже слегка изменяют ход своих судеб. Все это очень и очень интересно, Маролан. Впрочем, если она попросит помощи - никто не мешает нам ее осуществить.
- Верно, - кивнул Драконлорд. - Главное, чтобы она попросила ее не слишком поздно.
- Надеюсь, что толика благоразумия в ней все же есть.
Сетра поднялась со своего сидения и поманила Маролана рукой.
- Пойдем, мой друг, Телнан хотел кое-что спросить у тебя по части восточного искусства.
- Он преуспевает? - усмехнулся Драконлорд, следуя за Чародейкой.
- Я им почти довольна, - кивнула Сетра. - Зимой я планирую отправить его в одно путешествие - в одной старой сариольской пещере, кажется, обнаружилась некая аномалия.
- Аномалия? - удивленно спросил Маролан.
- Именно, мой друг. Думаю, Телнану эта прогулка принесет пользу. А после - если он вернется с успехом - придет время на некоторый период оградить его от влияния внешнего мира.
- А как же его роман с юной Тианой? - усмехнулся Маролан.
- Признаться, это волнует меня менее всего, - твердо сказала Сетра. - Если хочет стать Лавоудом - пусть учится распределять приоритеты.
И они медленно растворились среди запутанной сети коридоров Горы Дзур, о чем-то тихо переговариваясь, и тема их дальнейших бесед для нас, смеем доложить любезному читателю, увы, осталась загадкой.

Утром пятерка путешественников, сгрузив поклажу на двух лошадей, оставшихся от наемников, была готова отправляться в путь. Тиана, Айра и Дарр оседлали своих коней, Гинаар же посадил на Мрамора Гирит, а сам выбрал одного из коней, оставленных грабителями, трезво рассудив, что ему как весьма опытному наезднику будет проще справиться со скакуном, если тот возьмется капризничать под незнакомым седоком. Процессия двинулась вниз по ущелью, и спуск показался им не менее сложным, чем подъем. Мы не будем рассказывать о каждом дне их пути, дабы не запутать любезного читателя в подробностях переходов, привалов и ночевок, лишь скажем, что через четыре дня после оставления замка Атиры, они, наконец, встали последним лагерем у самого выхода из ущелья, там, где красовался еще на камне двойной знак, нарисованный углем.
- Итак, завтра нам нужно совершить переход до деревни, - постановила Тиана, еще раз изучив карту. - Это вполне возможно, даже если не будем слишком спешить. Там можно будет заночевать - Гинаар, надеюсь, вас хотя бы там никто не ищет.
- Я не был бы в этом так уверен, - мрачно ответил Дракон. - Хотя и смею надеяться, что мои следы среди этих гор хотя бы немного затерялись. Верно, тетушка вовсю рыщет ногами и глазами своих посланцев по большим дорогам и шумным деревням, а послать кого-то сюда ей и не придет в голову. Я ведь не сообщал ей о своих планах.
- Даже если нас и разыщет пара посланников, всегда можно довольно быстро убедить их ничего и никому не рассказывать, - хмыкнула Айра. - Главное теперь, чтобы деревня была пуста от неприятных встреч. Никаких наемных отрядов на постое, только приветливые местные жители, таверна с приличной едой и постели.
- Будем надеяться, - вздохнула Тиана. - Как же я мечтаю о ночи в нормальной постели, а не на жестких камнях…
- Не вы одна, - согласился Дарр, украдкой растирая спину. - Я бы даже на мягкий луг согласился, чтобы трава выше пояса, лишь бы не камни.
- Спать на земле куда неприятней, милый Дарр, она сыра, холодна, а в траве водятся мелкие жуки, которые вам не понравятся, - уверила его Айра. - Так что будем мечтать о постели, даже если к ней придется прорубать дорогу мечом, чего, надеюсь, не случится.
- Ну, сегодня нам все равно придется спать не на мягкой перине, - юный Ястреб, сидящий на расстеленном плаще, довольно зажмурился, когда Исола принялась править ему спину и плечи.
- Вы ведь теперь настоящий путешественник, как и хотели когда-то, Дарр, что ж вы жалуетесь? - усмехнулась Тиана. - Даже Гирит не произнесла ни слова от том, как ее утомляет переход, а вы последние пару дней только и делаете, что стенаете о том, как вам опостылели ветер, камни и сухой паек.
- Но они и впрямь мне уже поднадоели. И это мое первое путешествие, а еще… - жестикулирующий Дарр качнулся и умолк, забавно моргая.
- Ваш затылок всего лишь уперся в мою рубашку, - ласково сказала Айра. - Что ж вы умолкли?
- Ну, может быть, я не так уж и прав, это же путешествие.
- Причем оно еще и не самое сложное, друг мой, - сказала Исола макушке Ястреба.
Тиана прыснула и отвернулась, пытаясь скрыть обуявший ее приступ смеха. Гинаар с усмешкой покачал головой, а Гирит привычно чуть порозовела, осознав некоторую неловкость создавшейся ситуации. Мы бы хотели несколько обрадовать нашего дорогого читателя сообщением о том, что за прошедшие дни юная Дракон, наконец-то, полностью влилась в отряд, почувствовав себя вполне свободно и спокойно - с Тианой они иногда о чем-то шушукались, впрочем, чаще всего, это заканчивалось тем, что Гирит густо краснела и спасалась в компании негодующей Айры, Дарр, нечаянно все же узнавший о том, что Гирит совсем юна, пытался над ней покровительствовать, а Гинаар все так же бережно опекал, впрочем, нисколько не пытаясь перейти ту тонкую грань, что перевела бы их с Гирит из установившегося статуса брата и сестры в двоих возлюбленных. Его мечтательный взгляд часто ловила на себе Исола, но никаких разговоров об их запутанных отношениях Дракон более не заводил.

- Мне тоже кажется, что спать на этих камнях не так уж и жестко, - усмехнулась Айра.
- На камнях все же жестковато, - пробормотал Дарр.
- Вам ли печалиться, владея тремя плащами, из коих складывается уютнейшая перина? - Исола не отодвигалась, боясь, что впавший в ступор Дарр рухнет без поддержки. - Дарр, вы так умело соблазняли тех трех дам в Черном Замке, а теперь тушуетесь от того, что боднули меня в грудь?
- Но… Это же…
- Жаль, что вам не довелось быть знакомым с леди Вайри из Дома Исолы, чье явление знаменовалось, точнее, с полным на то правом могло б звучать как “Грудь леди Вайри”, “Леди Вайри”. Пожалуй, в ее декольте скрылись бы мы все целиком и с уютом переночевали, не причинив владелице груди ровным счетом никакого неудобства. Так что придите в себя… Дарр? Дарр, вы меня слышите? Ну вот, наш юный друг ушел в расчет формулы объема груди леди Вайри, судя по его рассеянной улыбке. Дарр, фраза “устроиться на груди” несколько не такое использование предполагает. Дарр, не вздумайте заснуть, - Айра вздохнула, повергая Дарра в еще большую задумчивость.
Теперь уже никто не сдерживал смеха - юную Дзур согнуло вдвое, Гинаар катался по траве, хохоча, как мальчишка, и даже Гирит весело смеялась - голос ее звучал, словно перезвон серебряных колокольчиков.
- Гинаар, - прохрипела Тиана, просмеявшись. - Если позволите мне одну весьма и весьма скабрезную шутку…
- Что ж, говорите, миледи, я даже обещаю не доносить до вашего возлюбленного то обстоятельство, что подобные шутки вам свойственны, - выдавил Гинаар, пытаясь сесть.
- Не хотите ли заняться воспитанием нашего друга, когда мы вернемся в Адриланку? - фыркнула Тиана и вытерла с глаз слезы. - Как же так, нашего бравого рыцаря привела в ступор вполне заурядная - о, Айра, нет, конечно, не смотрите так на меня - весьма и весьма незаурядная женская грудь…
- Вы хотите предложить мне сводить его в бордель? - сдавленно произнес Гинаар и снова рухнул в траву, заходясь в хохоте.
- Заметьте, вовсе не я это сказала, - ответила Тиана и тоже скрылась в траве, повизгивая от смеха.
- Друзья мои, - жалобно произнесла Айра. - Если вы меня сейчас рассмешите, Дарра вы повезете на седлах поочередно.
Юный Ястреб пребывал в каком-то блаженном ступоре и друзей своих, по счастью, не слышал. Его затылок в кои-то веки упирался не в камни, а в нечто теплое, мягкое и восхитительно не напоминавшее камни.
- Отлично, - с наигранной сердитостью сказала Айра. - Кто следующий в очереди на мгновения сладкой дремы у меня на груди? Тиана, вам не предлагаю по понятным причинам, как и вам, Гинаар, поскольку одна и так спит все ночи, водрузив на меня голову, а второй стойко сносит все тяготы пути по старой солдатской привычке и под голову вполне может подкладывать меч.
- Остается только Гирит, но у нее уже, сдается мне, есть подушка, - захихикала Тиана, встав из примятой травы.
Гирит бросила на нее сердитый взгляд, но ничего не сказала, лишь покачала головой и стиснула зубы.
- Из моей груди подушка, смею положить, получается куда лучшей, чем из ребер жилистого Дракона, отощавшего на походном пайке. Гирит, не воспринимайте все близко к сердцу, иногда без пошлостей и дурацких подшучиваний не обойтись. Лучше уж посмеяться на привале, чем сорваться в решающий момент. Идите сюда, Дарр как раз освободил половину нечаянно найденной им подушки. Нет, вы посмотрите… Он и впрямь спит.
- Вот чему я, признаться, завидую, так это способности нашего друга спать в любом положении и в любой обстановке, - вздохнула юная Дзур. - Гирит, соглашайтесь. А я пока пойду вычешу Уголька перед завтрашним переходом.
И, вскочив, леди Дзур скрылась там, где лениво перебирали ногами траву утомленные кони. Трое лошадей, доставшихся отряду от наемников тоже, наконец, пообвыклись и даже получили имена: резвый гнедой жеребец, которого выбрал себе Дракон, получил имя Бархат, чубарая кобыла с крепкими, мощными ногами, которая, как определил Гинаар, была из породы, распространенной на Востоке, обрела прозвище Искра, а чалый субтильный жеребец, который, тем не менее, упорно тащил свою поклажу, был назван Капралом, что почему-то привело Дракона в странный восторг, будто эта кличка вызывала в его памяти какие-то занятные воспоминания. Неизменные Сполох, Мрамор и Маргаритка тоже были там, спина Мрамора уже вовсе зажила, а Маргаритка стала настоящей подругой одного юного рыцаря, которого Айра, наконец, осторожно переложила на траву, вздохнув спокойно.
Гирит и Гинаар сидели бок о бок, тихо переговариваясь о чем-то на своем гортанном наречии. Ни для кого уже не было секретом то, как нежно и восторженно смотрит Гирит на своего спутника, и Гинаар обычно взирал на нее взглядом, полным тепла, но никто из них не решался сделать того последнего шага, что всегда незримо разделял их, даже когда молодой Дракон заботливо укутывал свою спутницу, приобнимая и держа у своей груди, а та льнула к нему, как доверчивый котенок. И теперь, когда Гирит задремала, иногда слегка вздрагивая, Гинаар бережно уложил ее рядом с собой и накрыл своей курткой, а сам остался сидеть, подбрасывая в костер прутья и ветки.
- Дети… Они всегда так легко засыпают и мирно спят, - Айра переплетала косу. - Даже смотреть на них - это счастье, наполняющее душу теплом. Это почти как смотреть на любимого человека за мгновения до его пробуждения. Вы когда-нибудь просыпались раньше Гирит? Любовались тем, как она спит, как она ровно дышит, знали, что она откроет глаза и первым, кого увидит, будете вы?
- Почти каждое утро, миледи, - кивнул Гинаар, а глаза его приобрели мечтательное, светлое выражение. - Я ведь рано просыпаюсь - давняя и неизменная привычка, выработанная когда-то, чтобы успеть к разводу полков. А она спит до последнего, и я никогда не решаюсь ее потревожить.
- Ну вот вы и попались, милый влюбленный, - с ласковой насмешкой сказала Айра. - Возьмите плащ, укутайте ее потеплее, право слово, нам с Тианой хватает одного плаща на двоих.
- Попался? - усмехнулся Гинаар, но все же потянулся за плащом и тщательно укрыл Гирит, подоткнув темную ткань со всех сторон.
- Окончательно и бесповоротно попались. Она вас прекрасно услышала. Что ж, Дарр спит крепко, я прогуляюсь до Сполоха, а у Гирит уже явно есть, чем в меня бросить, если я задержусь тут на мгновение, - Исола вскочила на ноги, легко, словно распрямился знаменитый клинок-кольцо, рассмеялась и убежала в сторону коней и Тианы. Дракон же удивленно повернул голову и встретил лукавый взгляд девушки из-под полуопущенных ресниц.
- Так вы не спите… - протянул он.
- Ну почему же, я спала… - улыбнулась Гирит. - Но потом миледи Айра незаметно бросила в меня камушек, и я проснулась.
Гинаар спешно поднялся на ноги и отвернулся, внезапно ощутив, как горят его скулы.
- Вы снова будете ускользать от меня? - с грустью спросила Гирит. - Почему вы не можете… Сделать один решительный шаг? Gwinaihaniaar… - позвала она, заставив Гинаара обернуться. - Zei daraed del…/Я люблю тебя.../
- Wei? - хрипло прошептал Гинаар. /Что?/
- Я люблю тебя, - тихо повторила Гирит.
На негнущихся ногах Дракон подошел к тому месту, где, сбросив покровы, на коленях сидела девушка, и упал на землю перед ней, заключив побледневшее личико в свои бережные ладони.
РЕКЛАМА

- Ты сказала… - прошептал он.
- Сказала, - кивнула она.
- Zein? - вновь перешел он на драконье наречие. /Моя?/
- Delled… - ответила она, накрыв его ладони своими, тонкими и прохладными. /Твоя.../
Полагаем, что наш милейший читатель и без наших подробных разъяснений вполне догадался, что чувство, наполнившее в тот момент сердце молодого Дракона было совершенно иным, нежели он когда-то испытывал к Исоле, но и не шло с тем ни в какое сравнение, будучи куда более трепетным, глубоким и отчаянным, будто именно в тот момент его душа окончательно разделилась на две неравные части, и бОльшую он отдал отныне своей Гирит без всяческого права вернуть обратно. Мы несколько коснемся, если позволит читатель, некоторых аспектов традиций Дома Дракона, исходя из которых короткий разговор, что состоялся между Гинааром и Гирит, явился последним и окончательным подтверждением их намерений в отношении друг друга. Ибо выражение “я сказал” для любого Дракона является словом долга и нарушается крайне редко, а чаще - и вовсе никогда, ибо данное однажды слово для Драконов от века является законом.
Отныне более ничто не мешало им заключить друг друга в трепетные объятия, ощутив, как бьются взволнованные сердца, а их губам - наконец-то найтись и соединиться в горячем поцелуе. После нескольких минут горячих объяснений, сказанных шепотом, объятий и поцелуев, Гинаар, наконец, отдалил свое лицо от личика Гирит и серьезно сказал:
- Daraal, ты ведь понимаешь, что я теперь не имею никакого права вести тебя за собой в опасность, которой никто из нас пока даже не представляет?
- Но ведь вам может понадобиться лекарь, - растерянно ответила Гирит.
- Справимся, - решительно сказал Гинаар. - Я отправлю тебя в Адриланку завтра же. Мой дядя с радостью примет тебя в доме, где я вырос, а когда я вернусь - мы решим, как поступить с Тииндой и ее происками.
- Ты так решил? - тихо спросила Гирит.
- Решил, - твердо сказал Гинаар. - Так и впрямь будет лучше, мое сердце.
- Ну что ж… - Гирит опустила глаза, но через мгновение вновь посмотрела на любимого взглядом, полным бессловесной мольбы. - Гинаар…
- Что, моя милая? - ласково спросил Дракон, вороша ее волосы.
- Если мы завтра расстанемся…
- То что?
- Ведь… ты можешь не вернуться?
- Я вернусь, глупая, о чем ты? - улыбнулся Гинаар. - Как я могу не вернуться?
- Гинаар, ты ведь сам прекрасно понимаешь, что это лишь слова… - покачала головой Гирит. - Может статься, что завтра мы простимся навеки.
Гинаар вздохнул и потупился, понимая, что юная Дракон, увы, решительно права. Отправив ее подальше от неведомой пока угрозы, он вовсе не переставал подвергать опасности свою собственную жизнь.
- Так что следует из твоего опасения, Гирит? - вновь спросил он.
- Гинаар, - покраснела Гирит, - а можешь ты…
- Что? - Гинаар вновь ласково взял ее лицо в руки и коснулся губами ее прохладных губ.
- Раз уж это последняя наша ночь перед разлукой…
- То что?
- Я хочу принадлежать тебе до конца, - выдавила Гирит и спрятала лицо, зарывшись в плечо своего возлюбленного.
- Гирит… милая моя, но ведь мы можем подождать, - растерялся Гинаар. - Я вернусь, будет теплый дом, широкая постель, белоснежные кружева и теплая вода в купальне… К чему спешить?
- А если я тебя больше не увижу? - прошептала Гирит.
Гинаар отстранился от нее и сжал руками виски, пытаясь унять охватившее его волнение и прекратить биение пустившегося вскачь сердца в своих ушах.
- Ты этого правда желаешь? - спросил он через минуту.
Гирит молча кивнула и прильнула к нему, мелко дрожа от волнения.
- Ну что ж…
Гинаар осторожно поднялся на ноги, подхватил на руки Гирит, постаравшись ухватить еще и пару плащей, в которые она была укутана, и унес ее за перегиб небольшого отрога ущелья, уже слегка тронутого вечерними сумерками.
- Гирит, - серьезно сказал он, бережно опуская девушку на расстеленную ткань. - Ты еще можешь передумать. Но стоит мне сейчас лишь один невольный взгляд бросить на твои обнаженные плечи, и я уже не смогу сдержать себя.
Она не ответила, лишь прижалась к нему и требовательно поцеловала, скользнув прохладными ладонями по его груди. Гинаар хрипло выдохнул и притянул ее к себе, нервно освобождая от слишком просторной черной рубашки, ощущая под огрубевшими пальцами тонкую, гладкую кожу, острые лопатки и тугие маленькие груди. Гирит трепетала в его руках, будто пойманная птица, вздрагивая и всхлипывая от каждого откровенного прикосновения, и Гинаар ощутил, как напряглись ее худые угловатые плечи.
- Милая, не стоит так сжиматься, - прошептал он сбитым голосом. - Я не желаю сделать тебе хоть немного больно.
Он приструнил себя, сделал несколько глубоких вдохов и выдохов, и принялся ласкать ее по-иному - нежно, легко и осторожно, будто трогая пальцами хрупкую лилию, у которой не хочется повредить лепестки. Гирит отвечала на его ласки трогательно и неумело, но с тем и нежно и пылко, так, что через какое-то недолгое время Гинаар уже не видел ничего, кроме нежного тела в своих объятиях и не слышал ничего вокруг, кроме ее углубившегося дыхания. Дойдя до того мучительного момента, когда ему нужно было сломать последнюю хрупкую преграду и стать, наконец, единым целым со своей возлюбленной, Гинаар вновь остановился, отдышался и принялся нежно покрывать поцелуями лицо и плечи Гирит, шепча жарко и отчаянно о своей любви к ней. Она покорно подалась ему навстречу, и он, мягким и решительным движением толкнувшись внутрь, ощутил, как тонет в ее горячем, тесном естестве, а она тихо вскрикнула, на мгновение замерев в его руках и зажмурившись от острой, жгучей боли.
- Не бойся, - прошептал он. - Я люблю тебя…
Он начал двигаться осторожно и медленно, но зашкаливавшее желание вкупе с долгим ожиданием этого бесценного момента, сделали свое дело - совсем скоро Гинаар, несколько раз рвано вжавшись в неподатливую плоть, упал на плечо Гирит, хрипло дыша. Она растерянно гладила его по плечам, а из глаз ее катились крупные слезы, губы вздрагивали от странного разочарования, которое ее охватило, но сердце билось все так же сильно и горячо, как раньше.
- Прости, - прошептал Гинаар, осыпая ее поцелуями. - Тебе больно?
- Немного, - слабо улыбнулась Гирит. - Ничего… Ведь когда-нибудь это станет приятным?
- Я все для этого сделаю, daraal, - горячо зашептал Гинаар. - Прости, что доставил тебе страдания…
Он бережно помог ей одеться и, укутав в плащи, усадил на колени и принялся качать, будто маленького ребенка. Она вскоре перестала всхлипывать и неровно задремала, а Гинаар, осторожно подняв ее на руки, перенес обратно в общий лагерь и положил неподалеку от костра, а сам, встретив недоуменные взгляды Тианы и Айры, что уже вернулись из своей вылазки к лошадям, развернулся и ушел вниз, к ручью, надеясь, что никто сейчас не решит его догонять. Его руки тряслись, а сердце сдавили одновременно грусть от того, что он только что невольно заставил любимую страдать, и жалость к этому нежному, прозрачному существу, которая героически вытерпела все, что ей выпало в те минуты, когда он, кажется, все же несколько грубо сделал ее женщиной. В своей жизни Гинаар знавал многих любовниц - пылких и холодных, умелых и не слишком, но эта девочка заставила его сердце разлететься на множество осколков своими невольными слезами, и с тем - своей стойкостью и терпением, которые, бесспорно, шли от той любви, которую она к нему питала. Он несколько раз плеснул ледяной водой себе в лицо и упал на камень, ежась от холода, что доставляла ему мокрая рубаха.

- Расслабьтесь, милая, - ласково сказала Айра на ухо Гирит. - Не просыпайтесь, это просто немножко магии и мои запасные штаны. Вот так, а теперь спите, я вас укутаю потеплее.
После чего добрая Исола отошла к костру, занявшись поддержанием огня и улыбаясь своим мыслям. Итог ее стараний был закономерен, именно того она и ожидала, потому сейчас привычно перетряхивала рубашки, проверяла запасы еды в лагере, мимоходом поправила под головой Дарра свернутый плащ и поправила на нем второй, укрывавший Ястреба и слегка сбившийся.
- Тиана, душа моя, хотите ли вы ягодного отвара на сон грядущий? Я поставила котелок около огня, если наш добрый Дарр проснется, напоите его. И Гирит тоже.
В обязанности по-настоящему верного сенешаля, несомненно, порой входит и стирка не только рубашек, залитых потом, потому Айра молча полоскала в ручье белье, не вступая в разговор с Гинааром, тяжело дышавшим.
- Она… Она такая храбрая, - произнес Дракон, решив выговориться той, что всегда внимательно слушала его.
- Это несомненно.
- Я люблю ее. Вы простите меня за это, Айра?
- Я счастлива за вас обоих, Гинаар, вы сделали верный выбор. Ступайте в лагерь и повесьте вашу рубаху над костром, сейчас он дает довольно жара, чтобы просушить одежду, а сами возьмите мой плащ.
- Мне… Мне кажется, что я причинил ей боль, - Дракон не шелохнулся.
- Я наложила чары исцеления.
- Все было настолько ужасно? - горько спросил Гинаар.
- Нет, это общее название таких чар, просто убрала некоторые неприятные ощущения. Я более чем уверена, что она уже все простила вам.
- Я хочу отправить ее завтра в Адриланку.
Айра выжала выполосканное, выпрямилась и пожала плечами:
- Это нужно решать с Тианой, она командир отряда, а вы хотите лишить нас лекаря.
- Ваша восхитительная жестокость убивает, Лейтиани. Могли бы вы… Нет, вы ведь могли бы подвергнуть вашего генерала опасности?
- Мы с Фентором воины, Гинаар, мы понимаем, что иногда приходится рисковать. Как он готов был рискнуть и позволить мне собрать позже отряд наемников, присоединившись. Он почти начал планировать взять штурмом замок вашей родственницы и освободить вас. По счастью, этого не понадобилось. И вы назвали меня по имени…
- Потому что я люблю вас, Лейтиани из Туманных Лугов. Как заплутавший во тьме путник любит спасительный свет далекого замка на скале, указывающего, что впереди есть надежда на спасение. Люблю вас так, как только воин может любить меч, защищающий его. Люблю вас, как усталый солдат любит мгновения отдыха посреди изнурительного похода. Я люблю вас так, как молодой и глупый Дракон может любить мудрую Исолу, спасшую его от него же самого. Я люблю ваши руки, покрасневшие от холодной воды, сжимающие меч, расчесывающие волосы взятых под вашу опеку девушек, держащие пустые ножны, которые только прошлись по моей спине. Я люблю ваши глаза, печальные, веселые, полные ярости и полные любви к Фентору э’Мондаару. Я люблю ваш смех, даже если он ранит меня. Я люблю ваш голос, даже бранящий мое недомыслие. Ваше тепло, ваш холод, вашу сталь и ваш гранит.
- Роса, вы ли это столь сладко поете мне на грядущую ночь?
- Да, посмейтесь надо мной, - пылко воскликнул Гинаар. - Только вам я позволяю это, Лейтиани. Я обещаю вам…
- Тшшш, Гинаар, подумайте, хотите ли вы пообещать мне то, что собираетесь?
- Я могу вам поклясться в истинности своего обещания и в том, что я постараюсь уговорить мою возлюбленную Гирит согласиться со мной.
- И в чем же вы хотите мне поклясться? - кротко спросила Исола.
- Я назову сына в честь вашего ушедшего друга.
Айра склонила голову:
- Что ж, эту клятву я могу принять. Ступайте в лагерь, несносный вы мальчишка, пока от ночи вы не опьянели совсем и не принялись распевать на всю округу, словно Исола, состязающийся с Тиассой после застолья в искусстве песнесложения.
Гинаар вскочил, поклонился и удалился в указанном ему направлении.
- Дети, - в очередной раз нежно сказала Айра.

Теплое, спокойное утро началось для тех, кто имел неосторожность проснуться чуть позже остальных, с отдаленных звуков двух рассерженных голосов. Привстав на локте и заставив сонные глаза смотреть зорче, Айра рассмотрела две фигуры, стоявшие у дороги: одна неподвижно вросла в пыльную колею, сложив на груди руки, а вторая - напротив, потрясала руками в воздухе и что-то сердито говорила первой.
- Они так уже с полчаса ссорятся, - сонно пробормотал Дарр, силясь подняться. - Даже меня разбудить умудрились.
Печальная Гирит сидела молча, обхватив руками колени и глядела туда, где ее новоиспеченный избранник что-то с пеной у рта доказывал командиру отряда. Через несколько минут гул ссоры утих, голоса зазвучали спокойнее, а потом Тиана и Гинаар все же вернулись на поляну, глядя друг на друга исподлобья.
- Гирит, милая, собирайся, - сообщил Гинаар. - Мой дядя ждет тебя, я ему сообщил, что отправлю тебя к нам в дом. Леди Тиана… мне удалось ее убедить, что так будет правильнее.
- Мы еще обсудим это с вами, Гинаар, - отрезала Тиана. - Впрочем, Гирит ни в чем не виновата - вы ее привели в отряд, вы и берите на себя ответственность за ее выход из числа участников. Хотя лишение отряда лекаря перед решающим боем - извините, Гинаар, но при всем уважении…
- Гирит, собирайся, - не дал договорить Гинаар.
Тиана фыркнула и отправилась проверять оружие. Дарр осоловело вскочил и озирал поляну выпученными глазами, которые пока мало что понимали, если взять на себя смелость осознать их диковатое выражение.
- Мне нечего собирать, - тихо ответила Гирит. - Только ту старую хламиду, в которой ты меня нашел в темнице.
- Ничего, daraal, - Гинаар присел перед ней на корточки и погладил по щеке. - В Адриланке сейчас жара. А дядя Уттрик, бесспорно, оденет тебя, как куколку. У старика нет и не было никогда своей семьи, а потому весть о том, что я пришлю в отчий дом невесту, привела его в восторг.
- Что ты сказал? - надтреснутым голосом переспросила Гирит.
- Я сказал, - спокойно, но твердо ответил Гинаар, - что представил тебя дяде, как свою невесту.
- А ты не желал до того спросить меня о том… а, будет! - Гирит вскочила и убежала куда-то в заросли, нервно сбросив руку Гинаара со своего лица.
- Ну а как я должен был ее представить... - растерянно сказал Гинаар, впрочем, не обращаясь ни к кому определенному.
- Сидите тут, - вздохнула Айра, устремляясь следом за Гирит. - Милая, не сердитесь на него, он делает первые шаги на пути… На этом пути. И может быть немного несдержан и порой чересчур тороплив. Простите его, он ведь всего лишь окрылен любовью, и весь мир готов бросить к вашим ногам. Спорю на свой меч, что он готов был бы сразу жениться, если б не опасался возможного ответа отряда. Хорошо, я исполню древний ритуал за него. Леди э’Тенит, согласны ли вы принять моего доброго друга Гинаара в качестве вашего спутника жизни, идти с ним рука об руку по дороге судьбы и вложить свой меч в его ножны? Я, Лейтиани, леди Туманных Лугов, именем своим и именем своего рода ручаюсь за означенного лорда э’Баррита, коему являюсь наставницей, другом и охраняющей его жизнь, и уверяю вас в его преданности вам и вашим чувствам, - она исполнила плавный ритуальный поклон.

Кустарник зашуршал, впустив на маленькую тесную полянку, на которой и сидели, скрытые от глаз, Гирит и Айра, рассерженного Гинаара.
- Миледи Айра, я, конечно, крайне признателен вам за участие в моей беспутной жизни, но прошу дать мне право сказать эти слова самому, - решительно произнес он и встал перед Гирит на колени, взяв ее руки в свои.
- Gheavaerret, zein daraal, an del ettedd zei a naeaaran kelleaneth am ze dai egelletiaan taar, teanned am ze dai ennietid begaaret en tieted laevaned ahaar, nidedaannad del im ze khaaran ui ditterdaen e kian annaar? /Гэваэррет, любимая моя,окажешь ли ты мне честь пройти со мной по дороге жизни до самого заката нашего солнца, разделишь ли ты со мной последний кусок хлеба и первый кубок на любом застолье, войдешь ли ты в дом мой госпожой и правительницей?/
- Ar… - тихо прошептала Гирит.
- Прости, у меня нет сейчас серег, чтобы вдеть тебе в уши… - сокрушенно произнес Гинаар. - Но моего слова ведь достаточно? Я беру тебя в жены, Гэваэррет э’Тенит, я так сказал.
- Ты сказал, - эхом прошелестела Гирит.
- Свидетельствую, - отозвалась Айра. - Ручаюсь именем своим, что ритуал произведен, как должно, и обе стороны вступают в свое решение сообразно собственной воле. Друзья мои, нам все же нужно спешить. Гинаар, вам нужна помощь с телепортацией?
- Нет, миледи, это же мой дом, - усмехнулся Гинаар, подхватывая Гирит на руки. - Мы тотчас все устроим. Только дайте нам попрощаться…
Он вынес Гирит из зарослей кустарника и отнес чуть поодаль от отряда, шепнув на ухо, чтобы та его подождала, а сам вбежал обратно в лагерь и коротко приказал уже вполне проснувшемуся Дарру:
- Друг мой, не соблаговолите ли вы отдать мне мой гвардейский плащ?
Ястреб молча протянул ему плащ, вопросительно взглянув.
- Благодарю вас, - кивнул Гинаар и быстрым шагом вернулся туда, где ждала его Гирит, нервно заламывая руки.
- Любимая моя, - Гинаар подал Гирит сверток золотой ткани. - Возьми это. И, если я вдруг не вернусь… если вдруг ты получишь весть, что я… Отнеси это в Императорский Дворец, найди в Крыле Дракона лорда Кааврена и расскажи обо всем, что происходит на севере. Если все сложится удачно, то я вскоре вернусь, и мы пойдем туда вместе. А если нет, то плащ с вышитыми на нем моими инициалами станет подкреплением твоих слов.
- Гинаар, - захлебываясь слезами прошептала Гирит. - Что ты говоришь такое?
- Это на всякий случай, милая, - прижал ее к себе Дракон. - Если что, мое прошлое немного тебя обеспечит… Но я обещаю, что буду рваться к тебе сквозь любые беды и преграды, ибо нет у меня более иной цели, чем вернуть тебе твой дом, а себе - подарить возможность назвать тебя своей женой. Ты хочешь попрощаться с друзьями?
Гирит нервно закивала, и Гинаар, взяв ее за руки, привел девушку обратно в лагерь, печально произнеся:
- Друзья мои, если желаете проститься с леди э’Тенит, то я отступаю на шаг назад.
Первым ее сердечно обнял Дарр, тут же заявив, что будет несказанно рад видеть ее гостьей в доме своего отца. Второй подошла леди Дзур, тоже шмыгая покрасневшим носом, и уверила свою новую подругу в том, что, несмотря на краткость их случайного знакомства, будет вспоминать ее нежным словом, а по возвращении будет ждать на своих чудных виноградниках.
- Я непременно возьму вас с собой в Черный Замок, - шепнула Айра на ухо Гирит. - Вам там понравится… Чудесные виды на горы. Ну и прочие виды не менее чудесны. Обещаю вам в случае опасности сразу же спасать Гинаара.
Гирит крепко обняла леди Айру и тоже шепнула ей на ухо несколько нежных слов, заставивших Исолу ласково и тепло улыбнуться, поцеловав девушку в висок.
- Что ж, если все простились, то нам пора, - глухо произнес Гинаар.
Они стояли на поляне друг напротив друга - Гинаар в неизменном черно-сером мундире, расстегнутом до конца, с опущенной головой, а на некотором расстоянии - Гирит, испуганная и растерянная, прижимавшая к груди золотой сверток. Несколько мучительных минут Гинаар медлил, не решаясь сделать необходимого жеста, но в какой-то момент сдавленно выдохнул и махнул рукой - тонкая фигурка Гирит растаяла в утреннем воздухе, напоенном запахом горных трав. Гинаар покачнулся и сел на землю, охватив руками голову.
- Вот и все… - прошептал он.

Гирит обнаружила себя на вымощенной аккуратным камнем дорожке, что вела к высокому особняку, сложенному из гладких серых плит. Слуга, что стоял у входа, всплеснул руками, и тут же скрылся внутри, чтобы оповестить хозяина о новоприбывшей гостье. Гирит прижала к груди драгоценный сверток, что ныне стал для нее единственной памятью об оставшемся вдали возлюбленном, и стала ждать, когда ее встретят и проводят в дом, невольно отметив, как удивительно жарко здесь, на юге Империи.
Вскоре двери особняка отворились, выпустив наружу пожилого Дракона, иссушенного, будто изюмина, что, крякая, спустился вниз по лестнице, одной рукой опираясь на палку, а второй - на плечо давешнего слуги, одетого в черно-серую ливрею, но лицом, впрочем, тот слуга был истинным Теклой, не более того. Гирит почтительно склонилась в глубоком поклоне, а Дракон скрипуче рассмеялся, остановившись в нескольких шагах перед ней.
- Здравствуй, девочка, - произнес он все еще красивым, глубоким голосом, увы, несколько искаженным возрастом. - Ты, верно, и есть Гэваэррет из линии Тенит?
- Гирит, милорд, - вновь поклонилась девушка.
- Да, Гирит, конечно. Ох уж и имена у вас на севере, язык сломать можно, - старый Дракон улыбался тепло и искренне. - Да и ты бледна, будто ночное Светило на Востоке, совсем вы там в своих горах тепла и света не видите. Мое имя - Уттрик э’Баррит, я - дядя этого сорванца Гинаара. Что он опять учинил? Вот ведь паскуда, даже не сказал, что ушел в отставку и убрался к Канефтали. Пойдем в дом, милая, жара…
Они заняли противоположные кресла в изысканной гостиной, обитой по стенам багровым шелком и увешанной старинным оружием и портретами предков. Старый лорд Уттрик вытянул больные ноги и с наслаждением отпил из бокала с ледяным белым вином, учтиво поднесенным слугой.
- Спасибо, Уно, - кивнул он. - Приготовь для миледи спальню - вторую, ту, что возле комнаты Гинаара.
Текла молча поклонился и ушел, бросив последний заинтересованный взгляд на юную госпожу.
- Так что там устроил мой нерадивый племянник? - с доброй улыбкой спросил Уттрик. - Неужто решил посетить матушкиных родичей?
- Можно и так сказать, милорд, - кивнула Гирит. - Увы, на этом пути ему не слишком улыбнулась удача…
- Удача, деточка, дама капризная… - протянул старый Дракон. - Может улыбнуться, а может - и пинка поддать такого, что лететь будешь до самого Гринери. И что же именно случилось, поведай, будь добра?
Гирит вздохнула и, как на духу, выложила все подробности их с Гинааром знакомства и пребывания в заточении у Тиинды, впрочем, умолчав о том, что связывало их обоих с отрядом леди Тианы. Старый Дракон долго молчал, постукивая пальцами по колену, а затем произнес, качая головой:
- Дела, деточка, дела-то какие… И что же, Гинаар в одиночку решил со всем этим разделаться, а тебя прислал сюда для сохранности?
- Не совсем, милорд, - уклончиво ответила Гирит, поскольку не имела понятия о том, насколько дядя сведущ в делах племянника, и насколько племянник не против оповещения дяди об обозначенных делах. - Его задержали кое-какие занятия, с этим не связанные. Впрочем, когда он вернется, то, думаю, он сам все вам поведает.

- Надежды на это мало, но буду все же рассчитывать, что будет именно так, - хохотнул лорд Уттрик. - Милая, а что ты обнимаешься с гвардейским плащом? Гинаар тебе его отдал, чтобы я ненароком не обознался?
- Нет, милорд, - улыбнулась Тиана. - Я должна его кое-кому передать.
- Странное дело, - усмехнулся Дракон. - Все у вас, молодежи, дела какие-то темные. И когда ты намереваешься это сделать?
- Завтра, - помедлив мгновение, отчеканила Гирит. - Кто-то из Ваших слуг, милорд, сможет помочь мне попасть к Императорскому Дворцу?
- Пожалуй, что и сможет, - заинтересованно взглянул Уттрик. - Дела… Ну что ж, думаю, потом расскажешь, а, деточка?
- Непременно, - улыбнулась Гирит. - Если все получится.
- Ну что ж… тогда не смею тебя мучить стариковскими расспросами. Уно проводит тебя в спальню и укажет на служанку, что будет тебе помогать, - Уттрик с трудом встал, а Гирит кинулась к нему, подставив плечо. - Спасибо, деточка. Ноги уже вовсе не слушаются.
- А что с вашими ногами? - тепло спросила Гирит. - Я - лекарь, я могу помочь…
- Одна болит, - усмехнулся Уттрик. - А второй нет. Деревяшка, деточка.
- Простите… - покраснела Гирит. - Неловко получилось…
- Брось, моя милая, в моем возрасте до такого уже нет никакого дела. А левое колено болит, да… Но лишь от жары или дождя, холода или сырости, дрянного вина или плохой закуски, в общем, всегда, - и Уттрик лукаво взглянул на новоявленную племянницу.
- Я помогу, дядя, - ласково сказала Гирит. - Позволите?
- Ну попробуй, - усмехнулся Уттрик.
- Пойдемте, - решительно сказала Гирит.
И двое Драконов медленно последовали к покоям лорда Уттрика, о чем-то тихо переговариваясь. Смеем намекнуть любезному читателю, что между старым воином и юной пришелицей с Севера с тех пор установились самые добрые и теплые отношения, а колено лорда Уттрика наутро и впрямь болело втрое меньше.

Друзья же наши медленно седлали своих коней, давая Гинаару время прийти в себя и смириться с тем, что он пребывает в разлуке с любимой.
- Теперь все мы вдалеке от тех, кого любим, - сказала Айра. - Что ж, у нас есть еще один повод решительно разделаться с похитителем и вернуть камень. Сполох, не приплясывай.
- Я так скучаю по своей милой Хаанте, - признался Дарр. - Все бы отдал, чтобы увидеть ее снова.
- Отдайте свою решимость нашей задаче, милый Ястреб, - печально сказала Айра. - И все мы вернемся домой, к нашим родным. Ничего, осталось немного, так или иначе мы настигнем этого мага, а дальше все будет зависеть лишь от нашего оружия и нашего везения.
- Трогаемся, друзья, - коротко произнесла леди Дзур.
Гинаар поднялся, не глядя на друзей, взобрался в седло. Все, не сговариваясь, опередили его, позволяя Дракону остаться со своими мыслями наедине.
- Признаться, душа моя, - со вздохом заметила Айра. - Данный сюрприз оказался весьма несовременным для нас.
- Что вы имеете в виду, душа моя? - сумрачно спросила Тиана, подгоняя Уголька.
- То, что случилось, милая. Ну что ж, в конце концов, мы и не рассчитывали на еще одного спутника.
- Верно, дорогая моя Айра, но стоит признать, что присутствие в отряде лекаря несколько больше обнадеживает и настраивает на удовлетворительный исход грядущей схватки, чем его отсутствие. Признаться, я крайне зла на нашего друга, ибо все выглядит так, будто он постоянно доставляет нам неприятности, - понизив голос, произнесла Тиана.
- Он еще слишком молод, душа моя, - так же негромко отвечала Исола. - И гвардейская служба отчего-то не приучила его к дисциплине, хотя первая наша встреча была весьма в рамках закона. Может статься так, что любезный наш Гинаар впервые очутился, что называется, в поле. Впрочем, он трогательно заботится о Дарре, что не может не вызывать уважения.
- Я клянусь, Айра, еще одна выходка - и я попрошу лорда Маролана убрать его подальше от нас, - зашипел Тиана, украдкой поглядывая назад - Дарр и Гинаар ехали плечом к плечу, о чем-то переговариваясь, юный Ястреб был весьма взволнован, а лицо Гинаара, казалось, выражало даже меньше, чем серые камни, слагавшие здешние горы.
- Все будет хорошо, душа моя, пока что не вижу причин, по которым на нас свалилось бы неприятностей больше, чем есть.
- Мы не предполагали и уже прошедших, душа моя, - покачала головой Тиана. - Ни его глупого вызова милорду Фентору, ни попытки в одиночку противостоять армии Тиинды, ни внезапного выпада с отправкой Гирит в Адриланку. Боюсь и предположить, что наш друг выкинет в следующий раз. Может, привязать его к Мрамору веревкой покрепче?
- Боюсь, с Мрамором на пару они натворят бед больше, душа моя.
- Отчего же? Мрамор - один из лучших коней в баронстве Даавия - верный, спокойный, умный, - рассмеялась Тиана. - Полагаю, если бы этот достойный скакун умел говорить, он бы дал нашему другу немало полезных советов.
Исола лишь тяжким вздохом обозначила свое отношение:
- Что ж, остается уповать на чудо.
Стук копыт сзади заставил Тиану и Айру воспрянуть - вперед вынесся Гинаар, подгоняя Мрамора, за ним, смеясь, скакал Дарр, заставляя и недоумевавшую Маргаритку тоже пуститься в галоп. За скакунами вились клубы пыли, который через несколько мгновений полностью скрыли от глаз силуэты всадников, а к тому же, заставили Тиану и Айру чихать и кашлять.
- Кажется, я погорячилась насчет Мрамора, - сдавленно произнесла Тиана, стараясь в приступе чихания не упасть с коня.
Исола порывом ветра разогнала пыль вокруг них:
- Душа моя, кажется, самая взрослая в нашем отряде - это вы.
- А что же мне еще остается, - вздохнула Тиана. - Надо же как-то помогать вам обуздывать эти горячие головы…
Айра послала ей теплый взгляд:
- Пришпорим коней, надо догонять мальчишек.
Тиана подогнала Уголька бодрым вскриком - вороной скакун, истосковавшийся по доброй скачке, покорно рванул вперед галопом, подымая за собой желтоватые пыльные облака. Вскоре она настигла Дарра, который, стоит обратить внимание, повернул коня вспять и приблизился к леди Дзур, радостно сообщив:
- Миледи, у меня есть отличная новость.
- Так говорите же, дорогой Дарр, - кивнула Тиана.
- Непременно, миледи, сейчас я ее вам поведаю, лишь переведу дух слегка.
- Я жду этой минуты с нетерпением, друг мой.
- Я видел деревню, дорогая Тиана.
- Ба! Уверены ли вы, что это - та самая деревня, дорогой Дарр?
- Несомненно, и я готов вас также в этом уверить.
- Я вас слушаю, друг мой баронет.
- Как помните, в описании деревни, начертанном на карте чьей-то рукой, значилось, что деревня та стоит у подножия высокой скалы, что, будто нос навеки приколотого к горам корабля, свисает к дороге.
- Бесспорно, я помню это, мой друг.
- Так вот, я видел скалу.
- И деревню у ее подножия?
- Именно так, дорогая Тиана, а потому я смею предположить…
- ...что это та самая деревня, куда мы держим путь?
- Да, как раз это я и хотел сказать.
- Прекрасно! - радостно воскликнула Тиана. - Тогда вперед!
- Да, скачем скорее - Гинаар решил первым двинуться на разведку.
- Гинаар? - подозрительно спросила юная Дзур, робко оглядываясь на приближающуюся Айру, что в общей скачке участия принимать не захотела.
- Да, - с недоумением осведомился юный Ястреб, склоняя к плечу свою весьма растрепанную голову. - А что вас в этом смущает, мой друг?

- Так… ничего, - улыбнулась Тиана. - Но, полагаю, нам стоит поскорее его догнать. Вы согласны, Айра?
- Вперед и немедля, - поизнесла Исола, и если б не принадлежность доброй Айры к ветви, славящейся отнюдь не приступами бешеной ярости, мы могли б сказать, что она при этом зарычала.
Рысь и галоп чередовались уже почти четверть часа, когда Айра с нескрываемым вздохом облегчения увидела, как Мрамор спокойно и плавно несет к ним своего седока.
- Друзья мои, - произнес Гинаар, странно оглядываясь назад. - Даже и не знаю, с чего бы мне начать мой рассказ…
- Начните с самого начала, Гинаар, это будет самым верным, - недовольно вздернула точеный носик леди Дзур.
- Верно, миледи, так и сделаю.
- И поскорее, будьте так любезны.
- Тогда я буду предельно краток, - Гинаар наградил друзей озадаченным взглядом. - Деревня пуста.
- То есть, вы хотите сказать, что в ней нет наемников, друг мой? - уточнила Айра.
- В ней нет ни одной живой души, миледи, - покачал головой Гинаар. - Впрочем, могут по улицам бегать пара-тройка текл, но нам ведь до этого нет дела, верно?
- Это вопиюще странно, - Дарр посмотрел на Айру таким взором, будто искал у нее спасения. - Деревни так просто не вымирают…
Исола кивнула, затем принюхалась:
- Что ж, воздух не пахнет сталью. Жителей не перебили.
- Стало быть, либо магия, либо… - карие глаза Дарра все так же сверлили Айру.
- Либо жители ушли сами, гонимые чем-то или кем-то, - докончила Тиана.
- Насколько обжитой выглядит деревня? - задала вопрос Исола.
- Вполне, - Гинаар едва сдерживал принявшегося нервно гарцевать Мрамора. - Успокойся, Мрамор… Я видел хорошие, достойно выстроенные дома, здание, напоминающее деревенский совет, широкую площадь, вывески ремесленников и купцов. Но все пусто, лишь обрывки бумаги и сухие листья по брусчатке гоняет горным ветром, миледи, а зрелище это, смею заметить, тут же погрузило меня в не самые светлые размышления.
- Что ж, у нас нет иного выбора, кроме как поехать туда и дождаться… Хотя бы наступления ночи, думаю, - Айра покачала головой. - Душа моя, что вы скажете?
- Иного выбора нет, - кивнула Тиана. - Едем.
- Если удача хотя б немного сегодня будет благоволить к нам, мы найдем хоть что-то, - голос доброй Айры был печален и слегка устал.
- Вы имеете в виду некую определенную находку, миледи? - осведомился юный Дарр.
- Мой опыт исследования подобных деревень и оставления их за спиной говорит мне, что мы смогли б найти при должном усердии знак того, кто учинил подобное.
- И сдается мне, душа моя, что подобный знак мы уже имели честь лицезреть однажды, - вздохнула Тиана.
- Устроим засаду. Нужно выяснить, с кем или чем мы вообще имеем дело, моя леди, - Исола поминутно трогала рукоять меча и смотрела вокруг отрешенным взглядом.
- Да будет так, - кивнула Тиана. - Ведите, Гинаар.
Дракон решительно развернул коня и пустил его уверенной рысью по направлению к деревне, силуэт которой уже очевидно вырисовывался из-за изгиба дороги, что пролегала меж поросших горько пахнущей полынью лугов. За ним устремился Дарр, Тиана направила Уголька вслед Ястребу, а Исола, о чем-то непрестанно раздумывая, замыкала процессию.

Деревня, когда-то, казалось, мирная и уютная, как и многие деревеньки у этой оконечности Канефтали, была и впрямь пуста. Виделось то, что жители ее попросту побросали все, что наживали долгие годы и ушли, не захватив почти ничего. На веревках сохли подернутые пылью простыни, качались, поскрипывая деревянные доски с гербами ремесленных гильдий, призывно открытой была дверь таверны, в которой никто не сидел. Странно и слишком звучно стучали копыта по давно никем не хоженой брусчатке - Тиана, хоть и был весьма и весьма жарким был этот полдень, поежилась, будто от холодного ветра.
- Признаюсь, душа моя, более жуткого зрелища я никогда еще не видела, - шепнула она Айре, наблюдая за тем, как Ястреб и Дракон осторожно, озираясь и оглядываясь, двигаются впереди.
- Несомненно, есть нечто зловещее в таких местах, моя леди.
Гинаар, обернувшись к Дзур и Исоле, произнес:
- Я бы обследовал тут все, если вы, милые леди, не против.
- Если командир отряда разрешит, любезный Гинаар, - Айра ласково улыбнулась. - Мы все-таки если и не на войне, то точно не на конной прогулке.
- Погодите, Гинаар, - Тиана предупредительно подняла ладонь. - Не стоит так спешить - ваша поспешность иной раз приносит отряду определенные затруднения.
Дракон наградил юную Дзур весьма недовольным взглядом, после чего спросил голосом, который ощутимо отдавал металлом:
- Хотите ли вы сказать, миледи, что я приношу вам неприятности?
- Вы очень четко выразили мои мысли, милорд, - твердо и холодно ответила юная Дзур.
- Миледи, вероятно, вы хорошо осведомлены о том, как Драконы отвечают на оскорбления? - парировал Гинаар. - Если я верно помню, миледи, вы мне до сих пор должны дуэль.
- Оскорбления? - усмехнулась Тиана. - Увольте, милорд э’Баррит, Дзуры не опускаются до словесных оскорблений. А с каких пор Драконы считают оскорблением правду?
- Правду?! - воскликнул Гинаар. - Друзья мои, - обернулся он в сторону Дарра и Айры. - Правда - есть то, что очевидно не одному лишь человеку. Если то, что миледи Тиана говорит, действительно правда, может, и вы готовы ее подтвердить?
- Порой ваша горячность и неумение полагаться на других и впрямь имеет некие последствия, назвать которые приятными невозможно, - ответила Айра. - Ваша доблесть не оставляет сомнений, равно как и то, что вы, мой милый друг, питаете склонность к тому, чтобы не доверять отряду.
- И в чем же выражается это недоверие, миледи Айра, - спросил Гинаар, - потрудитесь объяснить?
- Вы не доверяете нам в вопросе того, оставим ли мы вашу судьбу в неведении, не бросившись тот же час спасать и нас не стеснит просьба к некоторым друзьям, вводящая нас в обязательства перед ними. Отчего-то вы считаете, что мы с легкостью оставим вас в заключении, продолжая путь с прежним весельем и беззаботностью.
- Это всего лишь нежелание утруждать вас, друзья мои, - покачал головой Дракон. - Впрочем, не продолжайте - раз леди Тиана приказывает не бросаться на разведку прямо сейчас, я готов подчиниться.
- Благодарю, Гинаар, это разумный шаг с вашей стороны, - язвительно произнесла юная Дзур, поймав еще один суровый взгляд Дракона, впрочем, не придавая ему никакого значения. - Айра, душа моя, если это - магия, можете ли вы понять, как давно произошло то странное событие, что заставило эту деревню опустеть? Я бы могла заподозрить, что кто-то был столь силен, что смог телепортировать куда-то всех поселенцев, но вовсе не уверена, что такое хотя бы кому-то под силу.
Исола согласно кивнула, прикрывая глаза и сосредотачиваясь на остаточных магических следах, затем покачала головой:
- Могу сказать одно, моя леди, если это и магия, то это было очень давно. Нужно осмотреть деревню, если жители уходили, они должны были оставить следы сборов. Может статься, что деревня покинута ими по своей воле, один отряд наемников может заставить сняться с места такое поселение. Либо же там было несколько магов, которые могли поочередно телепортировать жителей, не спеша и не расходуя силы. В этом случае следы магии тоже давно рассеялись.

- Тогда, как мне видится, нам пригодится светлая голова нашего друга Дарра, - Тиана выразительно посмотрела на Ястреба, который до тех пор сохранял почтительное молчание, поскольку ему было попросту нечего сказать, а попусту сотрясать воздух баронет не желал. - Думаю, наш друг сможет по какой-то системе признаков понять, как долго здесь нет жителей.
- Я осмелюсь предложить устроить лошадей в отдаленной закрытой конюшне, чтобы не выдать нашего пребывания, - Айра посмотрела на таверну. - И неплохим вариантом прояснения чего-либо была б проверка очага, по золе или пыли можно понять, как долго здесь никого нет. После же можно устроиться в таверне и подумать, что нам делать дальше.
- Я с вами соглашусь, душа моя, - Тиана спешилась. - В любом случае пора дать коням отдохнуть.
Айра спрыгнула с коня, устало потерла спину, нимало не стесняясь своей слабости.
Тиана осторожно поддержала ее, шепнув:
- Вы устали, душа моя?
- Да, милая, признаться, силы покидают меня куда быстрее, чем я того ожидала. Но отдых восстановит их, я уверена, - Исола нежно улыбнулась подруге.
- Тогда мы отведем и привяжем коней, а после оставим вас отдыхать, а сами попробуем разведать, что же тут все-таки произошло, - улыбнулась Тиана.
Путники добрались до края деревни, где и впрямь отыскался оставленный хозяевами дом, с пустым хлевом и пышной травой, которой порос странно пожелтевший, будто уже тронутый осенью сад. Кони с удовольствием улеглись в тени сарая, неподалеку нашелся ручей, из которого Гинаар и Дарр натаскали в поилку воды, а в доме, пусть и покрытые пылью, нашлись три вполне крепких постели и брошенное в высоком шкафу свежее белье, слегка пожелтелое на сгибах, но вовсе не испорченное запахом тления.
- Гинаар, вы сможете побыть здесь, - попросила Тиана, кивнув на несколько излишне бледную Айру, что вытянулась на одной из постелей. - У Дарра есть план, как мы сможем узнать, когда из этой деревни исчезли жители.
- И как же, - мрачно спросил Гинаар.
- Очень просто, друг мой, - улыбнулся Ястреб. - Когда мы ехали сюда, я успел рассмотреть здание публичной библиотеки - признаться, это редкость для деревенек, подобной этой.
- Тут все же живут Драконы, - раздраженно произнес Гинаар, в чьи планы куда больше входила разведка, чем сидение в одной комнате с Исолой, отношения с которой несколько перестали его воодушевлять. - Так что вы придумали, Дарр?
- Верно, мой друг, тут, по всей видимости, жили Драконы, - кивнул Дарр. - Но я вижу, что принадлежность к этому Дому вовсе не сделала вас хоть сколько-нибудь книгочеем. Иначе вы бы знали, что книги в публичной библиотеке сдаются под подпись в специальных списках, а значит, там можно будет найти дату, когда была отдана - или получена обратно - последняя книга.
Гинаар хмыкнул и отвернулся, нервно поигрывая длинными пальцами на навершии своего меча.
- Что ж, - пожал плечами он. - Тогда успехов вам с миледи Тианой в вашем предприятии.
- Мы вернемся до темноты, - примирительно произнесла юная Дзур. - Идемте, Дарр.
И Ястреб, сопровождаемый Дзур, выскочили за ворота, спешно скрывшись за поворотом узенькой, мощеной мелкими камушками, улочки.

Гинаар вернулся в комнату и уселся прямо на пол, вытянув длинные ноги.
- Вам нехорошо, миледи? - несколько отстраненно спросил он.
- Признаться, я могла бы чувствовать себя немного лучше, друг мой, - с любезной улыбкой, несколько бледной, отвечала Исола. - И это бы меня вовсе не огорчило. Но возраст берет свое, против этого не мне спорить.
- Вероятно, я мог бы вам чем-то помочь? - спросил Гинаар снова, тем не менее, стараясь не смотреть в сторону Айры.
- Если б вы могли дать мне воды, милый друг.
Гинаар встал, вышел из дома туда, где грудой были сложены снятые с усталых коней вещи их седоков, а после вернулся со своей флягой, чтобы протянуть ее Исоле.
- Я набирал ее утром, - произнес он. - Не волнуйтесь, она вполне свежа, хотя, вероятно, не слишком прохладна после дня перехода.
- Это составляет наименьшее затруднение, - отвечала Айра, оглаживая фляжку ладонями. - Что ж, теперь она прохладна в той мере, чтобы освежать меня, - с этими словами Исола приникла к сосуду с драгоценной влагой.
- Миледи, могу я спросить вас, - начал Гинаар, - не будете ли вы против, если я возымею наглость, сидя здесь, пройтись несколько раз точильным камнем по тому мечу, что добыли для меня наши друзья? Если же вам не хочется слышать резких звуков, я могу выйти или отложить это занятие до лучшего времени.
- Нет-нет, Гинаар, меня ничуть не расстроит этот звук. Конечно же, ваш меч нуждается в некоей толике внимания, - Исола снова улыбнулась, затем положила фляжку рядом с собой на кровати, повернулась набок, лицом к Гинаару и прикрыла глаза. - Считайте, что меня здесь вовсе нет.
Дракон едва заметно покачал головой, достал точильный брусок, и вскоре сталь в его руках зашипела и застонала, мерно и ровно, взметнулась в воздух мелкая, чуть сдобренная ржавчиной пыль. Гинаар действовал умело и спокойно, даже не глядя на клинок, поскольку глаза его, отрешенные и задумчивые, будто что-то высматривали на противоположной стене.
- Когда-то я слышал, что для Дзура натачивание меча сродни некоему чувственному удовольствию, - внезапно произнес Гинаар. - Говорят,что герои из Дома Дзур, когда уделяют внимание своим клинкам, мысленно настраиваются на подвиг, который готовятся совершить в единении со своим оружием. Для Дзура, слышал я, меч - это и друг, и любовница, и продолжение его собственной руки.
- Истинно так, друг мой.
- Тогда мне их несколько жаль, миледи, - произнес Гинаар, сдувая с голубоватой стали остатки пыли от заточки. - Наверное, проживать жизнь, в которой главенствующая цель - поиск подходящего сражения, не слишком интересно. Впрочем, это - дела Дома Дзур. Приятный клинок. Тем радостнее будет его забросить подальше, когда мы вернемся в Адриланку.
- Мирная жизнь на покое, Гинаар?
- Увы, нескоро, миледи, - пожал плечами Гинаар. - Стоит мне завершить дела с вами, как, смею положить, придется вернуться на север и снова слушать песню стали. И от успеха этого предприятия, боюсь, и будет зависеть то, найдется ли в моей жизни место покою и миру.
- Я верю в вас и ваше упорство, друг мой, - не открывая глаз, произнесла Айра.
- Отдыхайте, миледи, - вздохнул Гинаар, убирая меч в ножны.
Сам же молодой Дракон нашел натруженной спиной прохладную стену, устроился и задремал, бросив голову на грудь.
Пока же Гинаар и Айра предаются дневной дремоте, устремим наш взгляд на вторую часть отряда.

- Ну так что, Дарр, - Тиана чихала, даже не пытаясь остановиться.
- Погодите, миледи… так…
- Дарр, вам всего лишь нужно найти одну-единственную книгу, в которой библиотекарь мог бы пометить хотя бы какие-то даты, - умоляюще произнесла Тиана, пытаясь протереть красные, слезящиеся глаза. - Дарр, друг мой, здесь невыносимо пыльно.
- Миледи, ну подождите еще совсем немного! - взмолился Дарр. - Я никогда не видел подобных экземпляров… я возьму ее, ведь никому здесь более не нужны книги… Да, и эту тоже - как же интересно, Вирра!
Смеем доложить любезному читателю, что Дарр, истосковавшийся по заполненному знакомыми буквами пергаменту, стоило ему лишь увидеть столь дорогие его сердцу пыльные тома с отмеченными золотом и чернилами корешками, зарылся в них с головой, лишь иногда поднимая которую, принимался издавать возгласы величайшего восторга и воодушевления.

- Дарр, умоляю вас, поспешите, иначе меня просто разорвет на сотню детенышей теклы, - всхлипнула Тиана, утирая рукавом глаза.
- Миледи, вы можете выйти на улицу, - улыбнулся Ястреб, поднимая взъерошенную голову от очередного тома. - Последняя запись - от месяца Исолы прошлого года. Прошло больше года, если судить по этой метке.
- Благодарю вас, друг мой, - и юная Дзур спешно выскочила на улочку, жадно глотая чистый и прохладный воздух.
Еще некоторое время пошло мимо дремлющих Исолы и Дракона и рассматривающей брошенную деревню Дзур, прежде чем Дарр выскочил, прижимая к груди очередную книгу.
- Я нашел! - ликующе возопил он. - Нашел! Я знал, что возможно найти тут то, что может помочь нам, и я не ошибся!
- Найдите теперь, как унять слезотечение, чихание и открыть глаза хотя бы настолько, чтобы видеть вас, а не мутные круги перед ними, - юная Дзур подняла на Ястреба опухшие глаза. - Буду вам навеки признательна, друг мой.
- Нужно промыть глаза. - захлопотал Ястреб. - Идемте, я отведу вас к нашим друзьям, там есть вода.
- Пожалуй, это самое разумное, что я сегодня услышала от вас, Дарр, - вздохнула Тиана и почти наощупь последовала за Дарром, едва улавливая отблески вечернего света на его лиловом камзоле.
- Что случилось, милая моя? - дремавшая Айра сразу же вскочила без малейшего признака сна, словно на расстоянии зачуяв, что с ее воспитанницей что-то не в порядке.
- Кажется, моя милая, у меня странная реакция на чтение, - Тиана сердито посмотрела на Дарра. - В особенности, когда читает наш дорогой друг-Ястреб. А если проще, дорогая Айра, я надышалась пылью в местной библиотеке, которую никто не проветривал с месяца Исолы прошлого года, если судить по оставленным там записям.
- Значит, деревня пуста больше года, - послышался голос Гинаара.
- Выходит, так, - кивнула Тиана.
- Я узнал, узнал про мага, - сразу же радостно поспешил начать рассказывать Ястреб, пока Айра осторожно промывала глаза Тианы водой. - Я нашел знак. И самое важное, что я нашел, не знаю. поверите ли вы мне…
- Поверим, дорогой Дарр, - ласково сказала Айра.
- Я нашел упоминание о пещере, в которой, если верить книгам, он жил!
- Так поведайте же нам об этом, Дарр, и, если соблаговолите - в деталях, - Тиана упорно пыталась разомкнуть припухшие веки. - Спасибо, душа моя, хоть резь и не унялась, я хотя бы перестала ощущать, что под мои веки высыпали пригоршню песку.
- Посидите немного, скоро все пройдет, - Айра усадила ее на кровать. - И не открывайте пока глаза.
- Я нашел упоминание о том, что неподалеку имеется некая сариольская пещера, - затараторил Ястреб, благоразумно не раскрывая книгу, хотя желание сделать это и подкрепить свои слова весомейшим доказательством явно снедало юного книгочея. - И именно в ней некогда видели мага, который по всем приметам весьма напоминает того, о коем мы имели удовольствие слышать не так давно.
Гинаар нехотя поднялся с пола и присел рядом с Ястребом на кровать.
- Это весьма древняя книга, - покачал головой он. - Судя по экслибрису - третье правление Джагаалы. Думаете, этот чародей еще может быть жив?
- Я знаю одну чародейку, что куда древнее, - заметила Тиана. - Вирра, и тут пыль… везде пыль, и в этой проклятой подушке - тоже! Айра, душа моя, спать я, пожалуй, буду во дворе. Хотя, наверняка, и там на траве довольно пыли…
- Друзья мои, не изволите ли вы покинуть дом на несколько минут, - попросила Исола.
Дарр и Гинаар покорно вышли, устроившись на крыльце - вскоре из приоткрытой двери раздался их смех, сопровождавший весьма оживленную беседу.
Айра потерла ладони, потом коротко выдохнула, взмахивая руками, словно выталкивала перед собой кого-то. И мощный порыв ветра выпроводил залежи пыли с полок, мебели и пола.
- Осталось лишь встряхнуть подушку, душа моя, застелить постель нашим плащом - и спокойный сон обеспечен.
- Превосходно, - Тиана бормотала сонно, притянув к себе ранее столь ненавистную подушку. - Ложитесь рядом. Здесь всего три кровати.
Айра тут же прилегла рядом с воспитанницей, предоставляя мужчинам право смеяться, болтать, искать еду самостоятельно. Сил ухаживать за ними на сегодня у доброй Исолы не оставалось. Тиана, что-то бормоча во сне, прибилась к боку Айры и ровно, мерно задышала, иногда улыбаясь каким-то набежавшим сновидениям. Дарр и Гинаар тихо проследовали в комнату и заняли две оставшиеся кровати, юный Ястреб, следуя своей неизменной привычке, тут же уснул, даже не стянув своих франтовских сапог, что, впрочем, приобрели в походе весьма потрепанный вид, а Гинаар улегся на бок, тяжело вздохнув, и рука его, видимо по некоторой привычке, легла на когда-то раненое плечо. На покинутую жителями деревню уверенно сползла ночь.