— Говорю тебе: эта краска отлично ложится на волосы и смывается за полчаса! — Гэндзи ткнул Джесси в грудь пальцем. — Иди уже. Это просто тоник, ничего страшного не произойдет.
— Моя медовая рыбка…
— Джесси, это будет весело, вот увидишь. Освежение цвета твою косматую гриву только украсит.
Джесси что-то проворчал, явно не вдохновленный идеей. И поплелся в ванную.
— И аккуратней там! — крикнул вслед Гэндзи.
Из ванной долетел шум воды, потом слабый щелчок, потом ругательство.
— Джесси!
— Все о’кей, моя сахарная пчелка, просто флакон не рассчитан на мой протез… Хм… Оно точно смоется за полчаса, если мне не понравится результат?
— Конечно!
Хотя это прозвучало уже не столь уверенно. Гэндзи вспомнилось что-то там про возможные реакции, индивидуальную непереносимость и прочее.
— Не может же все быть настолько плохо? — решил он.
Прошло примерно пятнадцать минут, в течение которых этот самый тоник — «Желаемый цвет волос за десять минут? Это уже не фантастика. Новейшая инновационная технология с применением вытяжки печени пятнистого краба, собранного на пятки гулявшего по берегу моря последнего девственника Ханамуры Хандзо Шимады, обогатит ваши волосы всеми оттенками золота», ну или примерно так звучала реклама — должен был лечь на волосы Джесси, слегка их осветлив.
— Гэндзи, шоколадный ты мой пингвинчик…
Иногда Гэндзи думал, что оборот в стиле «ласковое прилагательное + животное» заменяет Джесси фразы вроде «скотина охуевшая».
— Что такое, Джесси? — как можно беззаботнее отозвался Гэндзи.
— Я тут пытался смыть все, что вытекло из лопнувшего флакона. И прочитал этикетку.
— И что там написано?
— Там написано, мой возлюбленный зайчик, что эту краску, котенок ты мой черный, нельзя использовать на окрашенные прежде волосы. А еще — что это не тоник, ЭТО СТОЙКАЯ, МАТЬ ТВОЮ, КРАСКА! Которая за пятнадцать минут очень стойко прицепилась к моим волосам.
Гэндзи ощутил прилив желания сбежать обратно в Ханамуру, броситься на шею Хандзо и попросить мгновенно прикончить.
— Надеюсь, что ты любишь блондинов! В стиле Джека… Хм… О. Ого… А я хорош. А мне идет.
Гэндзи ощутил, как у него от облегчения подламываются протезы.
— Я очень люблю блондинов! — сразу заверил он. — Прямо сплю и вижу, как ты идешь по пляжу, весь такой загорелый, светловолосый и манящий. В красных трусах.
Все не может быть настолько плохо. Просто не может.