Огромный мегаполис его даже не заметил. Александру и наплевать было на чужое внимание, он давно усвоил — пока не видят, не трогают. И что уж такого было особо беззащитного в его облике, он никак уяснить не мог. Ну да, тощий, ну да не особо высокий. Но они все были такие в том приюте "Зеленая Ветвь", когда старшие жили впроголодь, соревнуясь друг с другом в том, кто быстрее отберет еду у младших. Нет, в жизни Александра были и другие приюты, более обеспеченные, были совсем богатые... Он и сам сбивался со счета уже, сколько их сменилось, пока не пришел какой-то мужчина и не забрал его, сказав, что Александр — его внук. Впрочем, за месяц жизни в доме лорда Истрила Александр так и не смог отучиться от приютских привычек.
Юноша набрел на какой-то парк. Заинтересовался статуями и стал бродить, разглядывая их. В парке было тихо и почти безлюдно. Редкие прохожие, пожилые люди, читающие на скамейках, вот, пожалуй, и все. Александр уселся на скамейку у какого-то прудика.
— Вам тоже нравится Слеза мира? — раздался над ним мелодичный женский голосок.
— Слеза мира? — удивился Александр, поворачиваясь.
— Этот пруд так называется, — рядом с ним опустилась на землю девушка очень миловидной наружности, одетая в белое воздушное платье.
— Присаживайтесь на скамью, леди. А почему он так называется?
— О, не стоит... — она махнула рукой и улыбнулась ему. — Это красивая легенда... правда, не наша. Это всего лишь имитация.
— Расскажите, — улыбнулся Александр. — Люблю легенды.
— Эта легенда принадлежала древним друидам из Дреда. Вы, наверное, знаете, что этот древнейший лес был почти полностью уничтожен во время последней войны с нами. И в память об этом лесе тут создали это озеро...
Она поправила складки платья и прочистила горло.
— Простите…
Александр смотрел на озеро.
Оно было гладкое и удивительно темное с даже на вид холодной водой.
— Так вот... легенда такова... — девушка прикрыла глаза, собирая в кучку вдохновение.
Студент повернулся к ней, чуть склонился, внимая.
— Много лет назад, когда наш мир был юн и сотворившие его боги его не ушли отсюда, пришли в мир два народа. Народ света и народ тьмы. Но, придя в этот мир, не смогли они сохранить мир в своем сердце. И разразилась великая война между светом и тьмой. И богиня-создательница, опечаленная разрушениями, творящимися в мире, опустилась на камень посреди леса и горько расплакалась. И на том месте, куда падали ее слезы возникло озеро. Озеро это было настолько темное и холодное, что даже войти в него не мог ни один смертный. И друиды, живущие на берегу этого озера считали, что все горести и печали мира с тех пор стекались именно в то озеро и оседали на дне его...
Александр представил себе плачущую богиню. Устремил взгляд в озеро.
— А еще есть версия, что от болей вызванных войной богиня сама не выдержала и умерла, и на месте ее могилы возникло это озеро. Ну, точнее не это именно, другое. Но суть не меняется.
— Лучше уж первый вариант. Как-то страшновато думать, что создательница мира умерла сама.
— Я тоже верю, что она просто ушла... творить иные миры, — девушка улыбнулась. — Но все равно древние поверья и легенды, это прекрасно.
— Прекрасно, — Александр кивнул.
— Вам тоже интересны древние легенды?
— Да. Они настолько прекрасны, хоть порой и печальны.
— Если хотите, присоединяйтесь к нашему клубу, — она снова улыбнулась Александру.
— Я б с величайшей радостью, леди. Но мне меньше чем через месяц придется возвращаться в свой Институт Серой магии.
— Вы еще и маг? Ничего что вам уезжать через месяц, если вам интересно, вы все равно можете посетить собрания нашего клуба.
— Когда и где они проходят? Я с удовольствием посетил б несколько собраний... Кстати, простите мою неуклюжесть. Я — Александр И…Веррин.
— У вас хорошая фамилия. Алиса Ловери.
Она протянула ему элегантную визитку с адресом и телефоном. Александр бережно спрятал визитку в карман.
— Надеюсь, вам у нас нравится, — улыбнулась Алиса.
— Город весьма красив, леди Ловери.
— Просто Алиса. А то я буду звать вас лорд Виррен, — она рассмеялась.
Александра передернуло.
— Я не лорд.
— Ну и я не леди, просто Алиса Ловери, — она покачала головой.
— Хорошо, Алиса.
— Вот и замечательно, Александр, — она ему снова улыбнулась. — Пойдемте в кафе?
— Идемте.
Александр подал ей руку, помогая подняться. Девушка охотно приняла его помощь.
— Я знаю здесь одно прелестное заведение... — улыбнулась Ловери. — И вкусно и недорого.
— Ведите, о, моя прекрасная провожатая.
Алиса рассмеялась и повела его через парк. Выйдя на проспект, они оказались перед уютной открытой кафешкой.
— Чего б желала ваша душа?
— О, не переживайте о моей душе, позаботьтесь о своей... — Алиса устроилась за крайним столиком.
Александр развел руками.
— Моя душа неприхотлива. и удовольствуется созерцанием вашей красоты.
— Может тогда мне угостить ваше тело? За знакомство? – улыбнулась она.
— А тело неприхотливо еще более.
— Ну вот... — она покачала головой, однако официанту заказала только одно кофе и круассан.
Александр улыбался вежливо и чуть смущенно.
— А вы хорошо знаете историю?
— Я как-то больше по теории магии...
— Голая теория без прошлого и без будущего?
— Опирающаяся на известные факты, открытые ранее. Однако помимо теории магии я немного изучал фольклористику, вернее, ее основы. И исторический дискурс литературы.
— Знаете... я считаю, что напрасно современная история отмахивается от древних легенд, — она задумчиво почесала кончик носа. — В древних легендах столько вещей, над которыми можно подумать...
— Несомненно.
Александр больше со своими мыслями выступать не собирался.
— На самом деле самый яркий пример истории и мифов — это наш Замок. В легендах совершенно четко сказано кто его построил, а историки все пытаются опровергнуть... — она нахмурилась.
— А кто его построил? — Александр подался вперед.
— Эрзарок. Легендарный Первый Император Темной Империи, ну и по совместительству бог равновесия, — она пытливо заглянула в глаза Александра.
В глазах была Тьма.
— А расскажите подробнее. Прошу вас. Это крайне важно для меня, узнать о Замке как можно больше. И о Первом Императоре тоже расскажите. И что такое — равновесие?
— Вы же теормаг... должны про равновесие знать... — она чуть удивилась. — Ладно, попробую... Вы представляете себе плоское блюдце? Такой овальный блин?
— Я вообще много чего знаю. И много чего не знаю. Да, представляю.
— Так вот, древние представления гласят, что наш мир плоский. И многие народы, кстати, именно так и считали. И то, что сейчас доказано, что наша планета — сфера по большому счету ничего не доказывает... — она чуть нахмурилась. Видно было, что девушке сложно объяснять эту тему.
— А дальше?
— Так вот... и древние считали, что в мире всего два вида магии. Магия Тьмы и Магия Света. И у этих магий есть великие источники, которые стерегут древние боги. Эти источники, как два столба, прошивают блин земли и удерживают ее в пространстве... а перпендикулярно нашей плоскости, проходят Дороги Смерти... Вы ведь слышали легенды об этом?
— Боюсь, что нет. Давайте так. Представьте, что я совсем ничего не знаю... Ничегошеньки. И объясняйте мне подробно.

Александр улыбнулся.
— Ой... да мне же времени не хватит... — она смутилась и задумалась.
— А вы кратко.
— Друг мой... ну кто же легенды кратко рассказывает? — она ласково фыркнула. — Я просто даже не знаю с чего тогда начать...
— Начните с Замка. Для меня важно это, — глухо произнес Александр.
— Ну, хорошо. Но чтобы начать с замка, придется подробно поговорить про человека, который его создал... Согласны?
— Согласен. Итак... Эрзарок...
— Так вот.. как я уже говорила, древние считали что в мире две магии. Темная и Светлая. И маги Темные и Светлые, — она отпила кофе. — И Светлые маги начали против Темных магов войну. Тут надо заметить, что это были очень продвинутые народы. Но Светлые маги, тем не менее, начали войну против Темных и во время бойни почти подчистую уничтожили их. Спаслось темных очень мало. Но помните блин? Так вот, когда в мире стало очень мало темных магов, столб Тьмы, на котором держался, мир сжался. И весь мир начал падать... Баланс сил в мире нарушился. И в мир извне начали проникать всяческие гадостные твари. Твари пустоты. Тогда очень многи люди умирали в зубах этих тварей. Они проникли везде, как паразиты, не давали никакой жизни живым. Именно в те времена в одном человеческом племени у шаманки родился Эрзарок. Это был очень одаренный юноша, сильный маг, ловкий охотник. Он прославился тем, что уничтожил множество тварей тьмы. Он довольно долго пытался разобраться в проблеме, откуда так много этих тварей... и, наконец, понял. И когда ему открылась суть баланса, он призвал на ту площадку, где сейчас стоит замок, всех выживших темных и нескольких светлых магов и так сказал Светлым: "Вы уничтожили тех, кто держал вторую чашу весов. Так что теперь вам либо всем придется отказаться от магии, дабы она рассеялась во всем вашем народе, уравнявшись с темными, либо вы наберете равное темным количество магов, и ваши силы придут к равновесию". Светлые выбрали второй вариант. Так что с годами их потомки смешались с обычными людьми и расселились по миру. Но на той же скале и темные и светлые велел Эрзароку и дальше блюсти равновесие. Как только силы тьмы и света уравнялись, твари пустоты перестали вползать в наш мир. И оставшихся постепенно уничтожили. Но Эрзарок, чувствуя свою ответственность перед миром, дал клятву, что не уйдет дорогами смерти до тех пор, пока последняя тварь пустоты не будет уничтожена. Годы шли, тварей почти не стало. Уже даже решили, что всех уничтожили... Но смерть все не забирала Эрзарока. Он успел исходить весь мир. Заглянуть в самые отдаленные уголки, в самые глубокие пещеры... но таилась где-то последняя тварь, — голос девушки стал низким, глаза разгорелись. — Но в своих странствиях Эрзарок часто встречал людей непохожих на него. Гонимых собственными племенами... И они увязывались следом за ним, становились его последователями и учениками. А потом вырастали и сами пускались в путь. И в итоге Эрзарок понял, что ему необходимо самому где-то осесть и ждать. Потому что тварь должна была себя проявить рано или поздно. И тогда он встретился с одним старым темным магом, имя которого было Эмайн. Тот маг и помог Эрзароку силой своей волшбы из камня вулкана возвести Замок. Тот самый, развалины которого мы все сейчас можем видеть. Правда, от подножия. И тогда поселился в Замке Эрзарок. А внизу начало образовываться поселение, названное Азрия. Именно отсюда и началась наша великая Империя.
— И что было дальше, Алиса? Что случилось дальше?
— С кем?
— Император нашел последнюю тварь тьмы?
— Конечно... точнее тварь его нашла, — Алиса кивнула. — Не могли же вы не слышать про великих генералов?
— Слышал...
— Именно они помогли Эрзароку победить последнюю тварь тьмы. А после Великий Император умер, передав трон Вердону-Пророку... А тут легенды расходятся.
— А почему Замок накрыло куполом?
— А вот этого никто не знает... – задумчиво изрекла она. — Когда-то существовало поверье, что если мир окажется на краю пропасти, придут забытые маги прошлого, дабы его спасти. Но... то ли мир еще не у края, то ли маги глубоко спят. Теории о куполе разнятся. Но я думаю, что последний из потомков Вердона нашел-таки в замке таинственную библиотеку первого императора и крайне неудачно прочитал одно из заклятий... с таким вот эффектом. А может, это было даже не императорское заклятие... Понимаешь, все Великие генералы, и Вердон тоже были истинными темными магами. И потомкам Вердона явно перешел этот дар, но не факт что их обучали им управлять. Темных всегда было мало. Так что заклинание, которое накрыло куполом замок, вполне может быть Заклятием истинной магии, которую наши современники никогда в жизни не смогут одолеть. Да они ее даже не видят... а жалко. Столько умных людей погибло уже...
Александр медленно кивнул.
— Благодарю, Алиса...
— А что? — она с любопытством посмотрела на Александра.
— Просто... Старые легенды... Семейные предания...
Он поднялся.
— Я вам позвоню, Алиса.
— Что за предания? — она поймала Виррена за руку.
— Пафосные и нелепые, Алиса. Они слишком пафосны, чтобы быть правдой и слишком нелепы, чтоб я мог рассчитывать на что-то. Просто цепь совпадений...
— О чем вы? Все равно говорите, пожалуйста... — она почти молитвенно сложила руки. — Хотите, я вас провожу, пока вы рассказываете...
— Это просто трагическая история о молодом маге, который влюбился слишком неудачно, Алиса. О маге, в семье которого существовало предание о том, что их род восходит к Темному магу, истинному Темному... А тот, по слухам, был потомком Вердона... Но подкрепить слухи юноше было нечем, а девушка была из аристократического рода, слишком гордая и слишком надменная, чтобы только ради красоты мага и доброго сердца стать его женой. И юноша поклялся, что принесет своей возлюбленной из Замка свадебный подарок, чтобы доказать, что достоин ее руки. Вот и все. Молодой маг пропал. Его возлюбленная родила сына, плод их совместной ночи... Возненавидела его, отдала в приют... Теперь ублюдок, рожденный от их связи, вырос, только раз в жизни он видел свою мать... И жаждет найти следы отца. Вот и все.
Александр усмехнулся.
— Как видите, у меня нет в запасе таких красивых историй, как ваша.
— Это грустная история... а как давно это было? — она задумалась, сведя хрупкие бровки к переносице.
— Двадцать лет назад.
— А у вас есть фотографии вашего отца?
Александр отрицательно покачал головой.
— Если верить деду, мне всего лишь достаточно посмотреть в зеркало.
Алиса внимательно посмотрела на него и достала свой телефон, быстро начала набирать кнопки и что-то пролистывать.
— Ох... Мне надо возвращаться... Я совсем забыл, что оставил друга одного.
Александр торопливо коснулся губами руки девушки.
— Увидимся. Я вам позвоню.
— Постойте, — остановила она его окриком. — Посмотрите...
Александр склонился над телефоном.
— Это...
С фотографии на Александра смотрело пять человек. Семья в составе мужа, беременной жены и двоих детей и еще одного человека, который и впрямь был удивительно похож на Виррена.
— Кто это? И где его найти?
— Кого?
— Мужчину этого. С фотографии. Кто он?
— Честно говоря, я не знаю кто это... Это не мои фотографии, а моего жениха, — она смущенно опустила голову.

— Ну, так давайте позвоним вашему жениху.
— А это, увы, невозможно, — она вздохнула.
— Почему?
— Потому что он мертв.
— Простите, — мигом остыл Александр. — Но... Может быть, его семья... Поймите, Алиса. Я выжил в приютах только потому, что верил, что однажды найду отца. Для меня крайне важно разыскать все следы.
— Я понимаю... и я бы с удовольствием вам помогла... но это все что я могу, — она вздохнула. — Элери погиб пять лет назад вместе с младшим братом. А его родителей вполне можно уже считать пропавшими без вести. У них был третий брат, но он меня и на порог не пустит...
— Скажите фамилию. Я сам буду вести поиски дальше...
— Фрейнха. Это лорд и леди Фрейнха и двое их детей. Элери и Райк, — она очень нежно и грустно улыбнулась. — Где-то двадцать с небольшим лет назад они вдруг неожиданно взялись прорываться в замок. Элери как только закончил академию к ним присоединился, а через год и Рэйко. За три месяца до нашей с Элери свадьбы они погибли. Нам было сказано, что защита Замка сбросила их с обрыва. Лорд и леди Фрейнха убитые горем свернули экспедицию. Но уже через полгода уехали в экспедицию на дальний восток. В горы Смерти, искать великую усыпальницу...
Из горла Александра вылетел какой-то заполошный вой. Так, наверное, кричат попавшие в капкан звери. Юноша развернулся. И ринулся в Академию, сам не зная, что он намеревается сделать с лордом Марраном, убить на месте. Или сперва вырвать всю правду, а потом уже убить. Медленно и с наслаждением.
— Александр? — она встрепенулась и попыталась ухватить его, но куда там. Так и смотрела вслед юноше.
Он несся, просто не разбирая дороги. Несколько раз налетел на какой-то столб. Опомнился уже тогда, когда заблудился совершенно.
Вокруг стояла невероятная суета. Видимо он попал в деловую часть города, судя по количеству официально одетого народа, спешащего домой. Александр совсем диким взором изучал окружающую его местность, не понимая явно, где находится. Зрачки расширились, выражение лица было совсем дикое. Юноша явно находился не в себе.
— Где я?
— Зависит от того, молодой человек, где вы хотите оказаться, — ответил ему приличного вида пожилой мужчина.
— Я не знаю. Извините за беспокойство.
Александр побрел куда-то наугад.
— Ну, тогда вы в Сити. Это западная часть центра, — вежливо отозвался мужчина и пошел дальше по своим делам.
Александру это ровным счетом ничего не сказало. Так что он пошел дальше, шарахаясь от всех встречных, как пугливая кошка.
Солнце клонилось к закату, озолотив Азрию косыми лучами. Александру совсем не хотелось возвращаться.
— Черт с вещами...
Документы, деньги, переноска и телефон были с собой. А ради драной перелатанной футболки, ветхих джинсов, пары носков и трусов являться в квартиру Фрейнха не хотелось совсем.
— Нет. Я должен... должен... Найти отца...
Когда на небе зажглись звезды, сзади раздался немного усталый и встревоженный голос Ольдена.
— Алекс?
— Нет меня, я тебе мерещусь.
Александр сидел на тротуаре, привалившись спиной к подножию какого-то здания.
— Иди мимо, куда шел. Меня тут вообще нет.
— Что случилось? — он нахмурился.
Александр стиснул зубы. Нет. Ольден не виноват. Ни в чем. И срываться на нем... И про Алису тоже нельзя... Чтоб брата не вспоминал.
— Извини, приступ хандры. Обилие впечатлений и все такое.
— Я испугался, когда ты не вернулся. В академии сказали, что ты ушел... а тут уже почти ночь, — Ольден немного смущенно вздохнул и опустился рядом. Судя по его внешнему виду, он, и правда, оббегал немало мест.
— Просто...
Александр глубоко вздохнул.
— Извини. Не надо было волноваться. Что со мной могло случиться?
— С тобой? Что угодно, — Ольден тихо, но с облегчением рассмеялся.
— Просто посидел в парке. Посмотрел на кусты. Проникся красотой столицы. Все нормально. Я не затевал драк, не пытался вывернуть мозги наизнанку всем встречным, не устраивал международных скандалов. Все было тихо и мирно.
— Ты очень глубоко забрался в деловой город и почти добрался до портовых районов... — Ольден замолчал вдруг и поднялся. — Пойдем домой. Ты, наверное, голоден.
— Я, кажется, поел. Не помню. Иди. Я потом приду... Может быть.
— Александр, что случилось, — он нахмурился.
— Все в порядке.
Александр откинул голову назад, прижался затылком к стене.
— Чувствую себя то ли как слепой щенок, над которым смеются все, кому не лень, глядя, как он тычется и спотыкается... То ли как никому не нужная тряпичная кукла, которую можно забывать где угодно, отправлять в другую страну, чтоб глаза не мозолила... То ли как балаганный шут невесть на чьем жаловании... Иди домой, Ольден. Я тут посижу.
— Вот еще, — Ольден фыркнул, сел рядом и притянул Виррена к себе, обнимая. — Так все же... Что натолкнуло на такие мысли?
— Просто внезапный приступ хандры на почве скандала в семействе.
— Какого скандала? — мягко.
— Ну, ты ж сам был свидетелем.
— А... Поделись, — Ольден чуть улыбнулся, продолжая обнимать Александра.
— Чем?
— Хандрой. А еще лучше мыслями, которые ее вызывают.
— Я уже поделился.
— Почему ты чувствуешь себя слепым щенком? — тихо и все так же мягко поинтересовался лорд.
— Потому что меня совсем внезапно огорошили известием, что я сюда еду на какую-то практику. Приехал — оказалось, никакой практики нет... Что происходит — не понимаю...
— Да брось... я думаю, что это действительно путаница в документах. Такое все еще случается. Особенно с кафедрой теормага, — мягко фыркнул Ольден. — Так что ты зря раскисаешь.
— А лорд Марран — близкий друг твоей семьи?
— Теперь, наверное, да, – задумчиво сообщил Фрейнха. — Я его первый раз увидел, когда мне было десять... Он тогда настойчиво отговаривал родителей от исследования Замка. Да он их всегда отговаривал. Но мягко, не настаивая как-то.
— Понятно...
Александр прикрыл глаза.
— Я о нем, правда, мало знаю, — немного виновато. — И честно говоря, не хочу знать больше чем сейчас.
— А я вот хочу. Очень хочу. Где у вас ректорат, кстати?
— В историческом центре. Это сильно западнее. Недалеко от вулкана.
— Ты, кстати, в порядке? А то утром ты на полу нашелся.
— Да... я всю ночь работал. Надо было как-то очень быстро зарихтовать вчерашний штраф, чтобы Марран о нем не узнал, — смущенно улыбнулся Ольден.
— Понятно.
Александр обнял руками колени.
— Пойдем отсюда, а? — мягко потормошил его лорд.
— Пойдем.
Александр поднялся.
— Все равно... Ну, вот все равно теперь...
— Что все равно? — Ольден протянул ему руку.
Александр взял его руку.
— Просто все равно.
— Так не бывает, — покачал головой лорд, обнимая и прижимая к себе. Явно готовя новый телепорт.
Александр промолчал, не сбивая больше настройку. Мягко щелкнуло, и они оказались прямо на ковре в гостиной.
— Вот так. Так все же... что вдруг стряслось?
— Неважно, Ольден. Забудь.
Александр погладил его по спине.
— Не хочу причинять тебе лишней боли, вызывая ненужные воспоминания. Просто выкинь все из головы.
— Это связано с моими родителями? — Ольден нахмурился.
— Да, именно потому забудь.
— Нет. Говори, — лицо у Фрейнха вдруг стало очень спокойным.
Александр покачал головой.
— Ольден. Пожалуйста. Забудь. Тебе незачем во все это впутываться.

— Позволь мне решать. Так что связанное с моими родными ты узнал?
— Мой отец был с ними дружен... Я видел фотографию. Леди была тобой беременна как раз в то время, когда была сделана фотография. Именно потому я и хочу потрясти лорда Маррана. Он не мог не знать моего отца, раз дружит с твоими родителями... И уж тем более, если он, — Александр задумался, — близкий друг лорда Истрила. И мне что-то подсказывает, что я здесь живу только потому, что ему крайне интересно наблюдать, что получится из всего этого... Лорд Истрил любезно меня сюда отправил на поиски отца, лорд Марран так же любезно встретил и препоручил сына одного мага сыну другу этого мага... Я давно разучился верить в совпадения, Ольден... И я намерен узнать, что затеял лорд Истрил...
— О... — Ольден присвистнул и вдруг помрачнел.
— Я сказал, забудь... Это мое дело...
Но Ольден видимо уже не слышал, он стремительно скрылся в одной из комнат, а обратно вернулся с большим фотоальбомом, уверенно на ходу пролистывая страницы. Александр приблизился, обнял его за плечи, просматривая фотографии. Альбом был раскрыт на уже знакомой Виррену фотографии.
— Это твой отец? — неслышным голосом.
— Я не знаю. Похоже на то... В смысле, мы с ним одно лицо, и по возрасту подходит.
— Мама когда-то говорила, что именно этот человек уговорил их получить разрешение на исследование замка. Замок уже более ста лет является закрытым объектом...
— Значит, он, — тускло заключил Александр. — Все. Пойду... К себе. Спать.
А Ольден все так же мрачно смотрел на фотографию.
— Извини.
Ольден помотал головой и закрыл альбом.
— Я его ненавижу... — прошептал тихо и как-то беспомощно.
Александр положил руку на плечо лорда.
— Нет, правда... я его прибью, когда встречу... — он крепче обнял альбом, опуская голову.
— Только можно я сперва все же скажу ему, что у него есть сын?
— У Маррана детей точно нет, — мотнул головой.
— Я и не думаю, что лорд Истрил настолько извращен, что будет строить личную жизнь со своим же зятем... И я не похож на лорда Маррана ни капли.
— А причем тут ты и твой дед? — Ольден все же поднял голову и посмотрел на Александра.
— Черт... Мы уже друг друга не понимаем... Я подумал, что ты о моем отце.
— А.. — грустно. — Ну... честно, я об этом мечтал... а теперь... Тьфу... — Фрейнха опустился на диван, почти рухнул.
Александр сел рядом. Обнял его.
Ольден вздохнул.
— Понимаешь... я ведь ужасно себя вел когда... братья погибли. Невесту Элери я почти спустил с лестницы, когда она пришла к нам... Это ведь она уговорила брата быстрее закончить исследования, и они пропадали у замка сутками... — он судорожно вздохнул. — А потом родители как-то очень быстро уехали, не знаю, что там им Марран наговорил... А еще я помню, как я на него кричал, что вырасту и изничтожу всех, кто виноват в начале этих исследований, а он надо мной смеялся.
Александр гладил его по спине и голове. И молчал. Наверное, сейчас он понимал плачущую создательницу мира. Потому что его собственный мир разлетелся на части. И слез тоже хватало теперь. Внутренних. Плакать так, чтобы они катились из глаз, он не научился.
— Смеялся и говорил... что я еще пожалею о своих кровожадных планах и что он мне образно докажет несостоятельность жажды мести... — Ольден снова вздрогнул и уткнулся носом в альбом.
Александр отобрал альбом, отложил его в сторону. Притянул лорда к себе.
Фрейнха не сопротивлялся, вздохнув, обнял Виррена в ответ.
— Я завтра поговорю с лордом Марраном. И, вечером, наверное, уеду обратно.
— Почему? — Ольден поднял голову.
— А причины оставаться тут? Отец либо погиб, либо внутри Замка. В Замок мне не попасть... даже если легенда права и я потомок Вердона, что-то я сомневаюсь, что Замок так радостно распахнет свою защиту... Так что вернусь... Еще перевод оформлять...
— Перевод? — Ольден нахмурился.
— Да. На отделение боевой магии. Ректор туда как раз не суется почти.
— Ясно... — Фрейнха как-то поник немного. Было такое ощущение, словно он как осьминожка подбирает свои щупальца и медленно, плотно одевается в привычную броню.
— Ну, ты чего? — Александр его потряс легонько. — Ну, хочешь, пошлю все к черту и переведусь к вам?
— Хочу, — вдруг ответил лорд.
-тогда надо будет подобрать специальность... Отправить ректору ИСМа заявление на отчисление. И поступить к вам... Ммм. У вас вообще что-то, связанное с боевой магией, есть?
— А я, по-твоему, кто? – фыркнул Ольден.
— А я знаю? — ответный «фырк» был полон ехидства.
— Я маг-практик. То есть в армии мне не служить, слава богам... но учат нас работе непосредственно с магией, а не с ее теориями.
— Прекрасно... У вас есть подготовительные курсы какие-то?
— Честно... не знаю. Надо смотреть... — Ольден виновато улыбнулся. — Я просто всегда знал куда иду и зачем.
— Ну вот и прекрасно... — подытожил Александр.
Ольден как-то странно и очень задумчиво на него смотрел.
— Что?
— И что ты так смотришь?
— Думаю, что я законченный эгоист... но мне почему-то совсем не стыдно.
— И почему ты законченный эгоист?
— Да так... — поморщился Фрейнха и встряхнул волосами.
— Выкладывай.
Ольден замотал головой.
— Завтра. Давай вернемся к этому разговору завтра?
— Нет уж. Ты снова отшутишься. Или гадость придумаешь. Так что давай сейчас.
— У тебя своя есть жизнь. И не мне тебя склонять к каким-либо решениям.
— Вот веришь... Мне совсем все равно, где быть... И что делать... если тепло есть.
— Верю... и даже понимаю, — кивнул лорд.
— Так что при выборе между приютом и тобой выбор очевиден.
Ольден улыбнулся немного смущенно и тепло.
— Вернее, выбор между твоей душевой и приютским подвалом, — показал язык Александр.
— Тьфу на тебя, — но Фрейнха рассмеялся очень весело.
— Так что идем спать... А завтра...
— А завтра, кажется, снова выходные... или нет? Кажется, в ректорате выходной… и у меня день для свободных занятий.
— Значит, ректор точно не будет занят учебным процессом, — хищно усмехнулся Александр.
— Что ты от него хочешь? — Фрейнха поднялся с дивана и подобрал фотоальбом.
— Задать ему несколько вопросов.
— Занятие почти бесполезное... — рассмеялся немного грустно Ольден.
— Посмотрим, как выкрутится...
Александр встал.
— Спокойной ночи. Будешь слышать крики из комнаты — не реагируй.
— Вот еще. Пойду и полюбопытствую, каким развратом ты занимаешь, — тихо рассмеялся лорд.
Александр фыркнул только.
— Ну-ну.
И гордо удалился в душ. Ольден проводил его до коридора.
Ночью из комнаты действительно доносились какие-то странные стоны.
Ольден проснулся и довольно долго думал, что сделать... А потом плюнул, зачаровал в комнате небольшое окошечко, сделав его прозрачным, и полюбопытствовал, что там происходит. Александра мучили кошмары, заставляя метаться в бреду, сбивая одеяло. Видно было, что юноша силится проснуться, но это не получается. Ольден выбрался из кровати и очень быстро прошел в комнату Виррена.
— Александр... — мягко встряхнул за плечо.
Тот снова застонал, выставил вперед руки, словно стараясь защититься от чего-то. Проснуться он так и не сумел. Ольден немного задумался и встряхнул пальцами над лицом Виррена. С пальцев сорвалось несколько коротких струек ледяной воды. Александр вскрикнул, заметался, выворачиваясь из-под руки Ольдена. Открыл глаза.

— Добрая ночь, — фыркнул Фрейнха.
— Д-да?
Александр сидел, опираясь на постель руками позади себя. Непонимающе смотрел вокруг.
— Альдек, что произошло?
— Ольден, — мягко поправил его Фрейнха.
— Ольден...
Александр глубоко вздохнул.
— Да. Ольден. Лорд Фрейнха. А я не в приюте. И это был кошмар. Все нормально.
— Ага, все в порядке, — улыбнулся лорд и, не удержавшись, погладил его по голове. — Ты всегда так плохо спишь?
— Иногда бывает. Просто снотворное закончилось неделю назад, а без таблеток иногда прорывается...
— Ясно, — вздохнул Ольден.
— Иди спать. Извини, что разбудил.
— Ничего, — махнул рукой шатен. — Но раз уж разбудил... пойдем чаю попьем?
— Пойдем.
Александр встал. Натянул штаны. Ольден как и был, в трусах, проследовал на кухню, еще из коридора чайником щелкнул. Александр потер лицо ладонями.
— Это ужасно.
— Что именно? — лорд, привстав на цыпочки, вытащил чашки и заварочный чайничек.
— Кошмары эти...
Александр откинулся назад, прижимаясь к стене спиной и затылком.
— Я их не помню даже.
— Я всегда помнил свои кошмары... – вздохнул Ольден и разлил ароматный чай по чашкам. — Есть мороженое, будешь?
— Буду.
Александр обрадовался.
— Только, чур, есть нормально, — рассмеялся лорд и вытащил ведерко с мороженым. — Фруктовое, правда... И ты не возражаешь, если будем есть из одной плошки?
— Нормально-нормально, — пообещал Александр. — Мороженое — это вкусно. Фруктовое — это замечательно. И против одной плошки не возражаю.
Ольден не выдержал и рассмеялся. Затем поставил ведерко на стол, затем обе кружки и две ложки.
— С сахаром?
— Без. Чай я нормально не пью никогда.
— Почему? – поинтересовался лорд, вручив ему большую ложку и право открыть ведерко.
— Потому что я так привык.
Александр открыл мороженое. Принюхался.
— Ммм. Божественно.
— Черпай и ешь, — рассмеялся Ольден и, улыбаясь, прочертил ложкой дорожку в мороженом.
Александр отправил в рот ложечку мороженого. Зажмурился.
— Это обалденно.
— Надеюсь, оно поможет в борьбе с ночными кошмарами, — Ольден подмигнул ему, подсластил чай и продолжил медленно поедать мороженое.
— Просто обязано.
Александр снова зачерпнул мороженое. Отправил в рот. Подавился. Закашлялся. И выплюнул на ладонь что-то.
— Знаешь, был бы девушкой, решил бы, что это предложение руки и сердца в экзотической обстановке.
На ладони лежало тонкое обручальное колечко.
— Нет... я не настолько голову потерял, — с интересом рассматривая находку, сообщил Ольден.
Александр хмыкнул.
— Ну и как оно сюда попало?
— Понятия не имею... красивое хоть? – поинтересовался Фрейнха, так как рассмотреть, как следует не смог.
Александр протянул кольцо Ольдену. Изящная витая золотая безделушка.
Ольден внимательно оглядел и улыбнулся.
— Ну... раз это было мое мороженное, — очень задумчиво изрек Фрейнха. — то это, пожалуй, и правда тянет на предложение... парты и квартиры в долгосрочной перспективе.
Он вернул украшение Виррену.
— Ми-и-илый, — Александр похлопал ресницами и расхохотался. — Я отвечаю "да", не раздумывая.
— Иди к черту, — Ольден не выдержал и рассмеялся вслед за ним.
— Милый, как ты непостоянен в своих намерениях... — Александр ржал.
— Ну иди— ка сюда, дорогой. Буду закреплять помолвку, — утирая выступившие слезы, пригрозил лорд.
— Нежным, долгим и страстным поцелуем, я надеюсь? — Александр с места не сдвинулся.
— А как иначе? — вскинул бровь Фрейнха.
Александр подошел, посмеиваясь. Ольден поднялся. Смешливость вся вдруг почему-то прошла, уступив место странному смущению.
— Ну, целуй, — шепотом произнес Александр.
— Целую... — так же шепотом отозвался шатен, привлекая Александра к себе и целуя. Сначала немного неуверенно, но, как и обещал нежно и долго.
Александр прикрыл глаза, подаваясь навстречу и обнимая Ольдена за шею. Фрейнха обнял его крепче, увереннее лаская языком и губами. Александр неумело ответил на поцелуй. Наконец Ольден отпустил его, отстранившись и переводя дух.
— Так?
— Ага.
Александр потряс головой. Вернулся на свое место.
— Обалдеть.
И запустил ложечку в мороженое. Ольден тоже молча опустился за стул и глотнул чаю.
— Будешь еще одно кольцо откапывать?
— Вообще-то сейчас твоя очередь, — хихикнул Александр.
— А... — кивнул и запустил ложку в мороженое. Тщательно обсосал ее. — Увы. Пусто.
— Ладно. С меня кольцо...
Лорд только рассмеялся, продолжая ночной десерт. Александр теперь каждую порцию тщательно вылизывал.
— Что действительно кольцо ищешь? — поинтересовался Ольден, поднимаясь и относя чашку в мойку.
— А почему бы и нет? Если могло упасть одно, могло и второе...
— В одну банку? Это противоречит теории вероятности.
Александр только рассмеялся. Положил ложку на стол. И примерил кольцо.
— Подходит, дорогая?
Александр поднял руку. Кольцо село просто идеально.
— У тебя очень точный глазомер, милый.
— Вот как... — Ольден подошел, взял Алекса за запястье и принялся рассматривать руку. — Я безумно рад.
Он галантно поцеловал кольцо, да и сам пальчик, на который оно село. Руки у Виррена были красивые. Аристократические, как их именуют некоторые художники.
— Александр... — Ольден не отпуская его руку, внимательно смотрел на Виррена.
— Ольден?
— Ты действительно собирался переводиться? — тихим голосом.
— Да. А что?
— Менять институт, страну?..
— А что такого? Меня там все равно никто не ждет и никому я не нужен.
— Ну, ты хоть представляешь, сколько это документов и денег? Ты же несовершеннолетний...
— Все нормально, забрать свои документы после приказа об отчислении. Перебраться сюда, выписавшись из приюта... И переформить карточку с пособием. Это недолго. Тем более, что у меня нет официальной семьи и опекуна. То есть, я в принципе никому не нужен и делать могу, что вздумается.
Ольден несколько минут внимательно на него смотрел, словно что-то обдумывая.
— И все же...
— Это недолго.
— Это... — помотал головой. — Ну да... перевод из ВУЗа в ВУЗ оформить проще.
— Лорд Истрил как-то сказал, что его вина так велика, что заглаживать эту трещину меж нами не стоит и пытаться. Проще возвести мост. Вот пусть и начинает закладку фундамента... Будем созваниваться... В его перерыв между чашкой кофе и очередным выговором студенту... Все проще, чем жить в одной квартире и терпеть его постоянный взгляд, так и говорящий "И что тебе еще надо? Я же тебя из приюта вытащил"
— Жить со мной... наверное, будет не легче...
— По крайней мере, ты не станешь пытаться рассказывать мне о том, что ты не знал о внуке, что дочь промолчала, что узнал только, увидев в Институте, навел справки и понял, кто я... И что-то объяснять... И как-то оправдываться. А остальное — переживу.
— А мать свою ты не видел?
— Один раз в жизни. Узнал о себе и об отце много интересных фактов.
— Ясно... — Ольден вздохнул. — Ты наелся?
— Вполне.
-тогда оставим на следующую ночь, — усмехнулся лорд, забирая у него мороженое.
Александр потянулся.
— Да. Надо сейчас пойти и поспать немного. А то утром усну прямо во время расспросов лорда Маррана.
— Кстати... пусть он и организует твой перевод? — Ольден улыбнулся.
— Кхм. Можно попробовать.
— Ладно... дорогой, идем, уложу тебя.
— И останешься до утра рядом, надеюсь? Кошмары отгонять своим присутствием.

— Тогда тебе придется двигаться, — усмехнулся Фрейнха.
— Да без проблем. Идем?
Александр действительно места занимал немного. И уснул почти сразу, как только лег.
Ольден вздохнул, улегся рядом и завернулся в одеяло. Александр сухо всхлипнул, видимо, кошмар стал возвращаться. Дернулся, наткнулся на Ольдена, уткнулся ему в плечо лицом. И задышал ровно. Фрейнха во сне что-то пробормотал невнятное и обнял Виррена. Александр обнимал его вполне целомудренно, сохраняя дистанцию. Ольден спал, так что ему было все равно, хорошо он спал или не очень.