- Итак… Что мы имеем… - Кусланд задумчиво озирал Кетоджана.
- Скорее уж, что имеет нас. Ну, не всех, конечно.
- Зевра-ан!
- Молчу-молчу.
Хоук вздохнул, подперев голову рукой, с надеждой уставился на героя Ферелдена, внезапно просветлевшего лицом.
- Я вспомнил!
- Что он вспомнил? – безнадежно поинтересовался Хоук у Зеврана.
Эльф пожал плечами, с таким же недоумением глядя на закрывшуюся за Кусландом дверь.
- Вот, принес, - сияющий герой Ферелдена ворвался в дом, прижимая к груди нечто, завернутое в бумагу.
- А что это?
- Лучшее средство приручения кунари – печенье!
- А это точно поможет? – с сомнением протянул Хоук.
- Поверь специалисту. У меня тоже когда-то был кунари. Хоук... Хоук, прекрати так мерзко улыбаться! В отряде был! В от-ря-де!