- Гроза, - с восторгом сказала Эйс, взирая на небо, затянутое черными тучами. - Будет ураган, молнии, все, как я люблю, представляешь? Наконец-то дождалась... А то меня эта жара с ума сводила. Пекло какое-то, а не нормальная погода, будто мне дома мало.
- Угу, - лениво сказал Рейн. - Наслаждайся, деточка.
Эйс расправила крылья, нетерпеливо хлопнула ими, готовая сорваться в полет в любой момент, врезаться, рассечь тучи, ухватить молнию. Рейн хмыкнул. Он любил солнце, палящее солнце, от которого было настолько тепло, что его крылья пели под солнечным светом, таким жарким, как самые пылкие любовные ласки.
- Давай же, - подпрыгивала Эйс, в нетерпении глядя на черную вуаль туч, где время от времени вспыхивало синим.
Рейн налил себе вторую чашку кофе, замечательного горячего кофе. И демонстративно раскрыл над собой зонт.
- Думаешь, спасет? - засмеялась Эйс.
- На этой крыше меня ничто не спасет, - буркнул Рейн, втихомолку любуясь демоницей, которой очень шли эти короткие шорты, обтягивающая майка и расправленные крылья, черные, кожистые, идеально гладкие, каждый коготь отполирован и готов вспарывать глотку врагам.
- Я полетела. Ты точно не со мной?
- Крылья намокнут, упаду, - сказал Рейн, надкусывая восхитительно свежую и мягкую булку.
Врал, конечно. Его крылья, мощные, роскошные, перо к перу, каждая кромка заточена, были какой-то воде неподвластны. Но летать и впрямь не хотелось. Он привел сюда Эйс на прогулку, подгадав к исполнению нормы по грозам.
Вокруг стремительно темнело. Рейн закрыл термос с кофе, убрал зонт и расправил крылья, чувствуя, как по всему телу пробегает искра - гроза будет мощной. Главное, не собрать все на себя, а то Эйс будет недовольна. А с Аэля станется все молнии в него направить.
Первая молния сразу же ударила в крыло, пошла гулять крохотными колючими вспышками. Эйс фыркнула и сделала шаг с крыши в сверкающую огнями бездну городских улиц, чтобы упасть почти до фонарей, а затем снова взмыть к небу, прямо в грозу.
Налетевший ветер заставил покачнуться Рейна, сделать пару шагов назад. Слух уловил, как трещат далеко внизу ветки деревьев, как одна за другой воют сигнализации машин. Люди разбегались и прятались. Они боялись этой грозы, мощи стихии, неподвластной им.
Затем хлынул дождь, прозрачный словно каждая капля была выточена из хрусталя, тяжелый, холодный как лед.
- Красиво, - сказал Рейн.
Небо отозвалось особенно шикарной молнией на полнеба, сразу же раздался крик Эйс:
- На меня! Мне!
Молния ударила в демоницу, Рейн вздрогнул - такая мощность, не перебор ли? Все-таки у девочки пока довольно слабые крылья. Но Эйс взлетела, хохоча и раскидывая руки.
- Смотри, Рейн, смотри! Ты видел?
- Видел-видел, - Рейн взглянул вниз.
Падали, словно срезанные косой, фонарные столбы, превращая крыши машин в месиво. Мигали и гасли огни внизу, где-то повредило подачу электричества.
На крышу с визгом вылетел бес, мохнатый, черный, обиженно топавший копытцами:
- Она молиться начала!
- Там кофе, - Рейн махнул рукой. - Посиди, пережди.
- Я б лучше котлету.
- Я не ем мяса. Жри, что дают.
- Угу-угу. Не каждый день тебя командир боевого отряда элитных лебедей кофе поит.
Рейн хмыкнул и возражать не стал. Бес присосался к кофе:
- Как семья? Как боевые товарищи?
- Все отлично. Вон, дочь выгуливаю. Красавица выросла.
- Как полусупруг поживает?
Браки меж расами были запрещены, но вместе жить позволяли. И когда дома у Рейна внезапно поселился какой-то демон, которого на одну чашку чая звали, единственным сопротивлявшимся был Рейн. И то недолго. Демон привел дочь от первого брака, разложил носки Рейна по оттенкам, сварил кофе и остался жить. Рейн обалдело водил маленькую Эйс за руку в школу, катал ее на шее по парку и обнаруживал, что у него стало больше выходных, а в графе «семейное положение» возникла надпись «считать состоящим в браке».
- Неплохо. Нашел работу - перья в переработку таскать от склада до конвейера. Работа... непыльная. Все на свежем воздухе. Много новых знакомств. Радуется.
- Грузчик, проще говоря.
Рейн кивнул. Ничего зазорного в такой работе он не видел, не всем быть аристократами и наследниками древнего состояния. Любая работа важна. А эта еще и красивая, разрешают брать самые красивые перья домой. Эйс рада. Сарт рад. Рейн тоже рад, когда семья рада. А то что все стены увешаны перьями, словно муж ангелов обдирает — ну так что теперь поделать.
Бес шумно пил кофе, косые плотные потоки воды под ветром извивались, умывали город, смывали всю накопленную грязь, звонко щелкали по крыльям капли.
- Красиво, - решила Эйс, выныривая из-за края крыши.
Рейн посмотрел на нее, взмахнул крыльями, тысячи капель брызнули на демоницу, захохотавшую от всей души.
- А нарисуй радугу? - попросила она.
- По плану будет.
- А ты еще одну?
Рейн посмотрел на проглянувшие лучи солнца, рассчитал высоту дуги. И вычертил пальцем "коромысло", сразу проступившее радужным следом в небе.
- Сколько смотрю, все удивляюсь, как вы это рисуете, - вздохнул бес. - Красота такая.
В небе расправилась еще одна радуга, аккуратно под второй. Все по плану.
- Вот теперь вообще классно!
С волос Эйс текло, с одежды лило, парочка молний оставила следы на ладонях. Но она лучилась счастьем. Рейн посмотрел на часы:
- Пора домой, у меня выходной заканчивается.
- Меня встретят, - сразу сказала Эйс.
- Кто?
- Я вас обязательно познакомлю.
На крыше соседнего дома обнаружился какой-то демон, модный донельзя: тощий, крашеный в серо-золотисто-белые цвета, с кольцами на рогах, благовоспитанно улыбнулся Рейну, спрятал за спину татуированную руку. Эйс ринулась к нему, сразу же обняла.
- Выросла девочка, - вздохнул бес, закрывая термос.
- Ничего, это я в семье добрый, а Сарт ему даст разгону до самого Элизиума.
- Па, оставь нам сумку, а? - крикнула Эйс.
Рейн поднял руки ладонями вверх, показывая, что ничего не трогает, ухмыльнулся и все-таки шагнул с крыши, расправил крылья, врезался в портал над самой землей. Наверняка Эйс обозвала его выпендрежником или что-то в этом духе.
В окнах дома горел свет, на кухне и в гостиной, рогатый силуэт виднелся около плиты. Сарт готовит ужин. Рейн оттолкнулся от земли, подлетел к окну и постучал.
- Через дверь войдешь, - отозвался демон.
- Тебе тут только руку протянуть, чтоб окно открыть.
- Полотенца висят в прихожей.
- Эйс пока осталась... Я один.
- И это повод заливать пол водой?
Но шпингалет щелкнул, и створка медленно отошла. Рейн с торжествующей улыбкой нырнул в окно, сложив крылья. Дома, наконец-то!