Столкнулись они в коридоре школы. Винс налетел на Криса, о чем-то задумавшись, выронил папку с документами, из которой сразу полетело все содержимое.

— Ой, — он потер плечо.

— Смотри, куда тащишься, — недружелюбно буркнул Крис, испепеляя Винса взглядом. — Так замечтался, что вообще никого вокруг не видишь?

— Извини, — покладисто сказал тот, принимаясь подбирать с пола разлетевшиеся листы. — Задумался о своей работе, ну и…

— Опять твои идиотские статейки? — Крис наступил на ближайший листок.

— Отдай, — сердито буркнул Винс.

Крис рассмеялся, ловко наступил на второй.

— А ты попроси получше, может, я и сжалюсь.

Винс ловко выпрямился, шагнул к Крису, сжимая кулаки. Тот сделал вид, что испугался, отпрыгнул и расхохотался.

— Думаешь меня напугать сверканием своих милых голубых глазок, псеныш?

Винс, не размениваясь на слова, ударил Криса в челюсть, разбив губу сходу. Крис смеяться перестал, напружинился, прыгнул вперед, врезал локтем противнику в солнечное сплетение. Тот задохнулся, с трудом втягивая воздух, оперся на стену, согнувшись.

— Будешь тут еще…

Договорить Крис не успел. Винс очухался на удивление быстро, пнул его в колено, заставив болезненно взвыть. Потом они покатились по полу, сцепившись и обмениваясь ударами, куда попало. Наконец, Крис умудрился извернуться, двинул Винса головой о пол и вскочил.

— Что у вас тут творится! — привлеченный шумом, из своего кабинета к ним уже спешил доктор Норберт. — Винсент!

Крис ухмыльнулся: конечно, лапочке Винсу помощь должна оказываться в первую очередь.

— Что вы наделали, Кристофер!

— Он первый начал.

Можно было гордо удалиться зализывать раны в школьном туалете, умыться хотя бы. Крис зачем-то остался, разглядывая, как доктор хлопочет над Винсом, не подающим признаков жизни. Шутить о том, что док мог бы и не так рьяно лапать студентов, он не стал. Винс, к счастью, зашевелился, открыл один глаз — второй стремительно заплывал — так что от ответов доктор воздержался, попытался поднять с пола своего пациента. Удалось с третьей попытки.

— Обопритесь на меня, студент, постараемся добраться до медпункта.

Крис молча подошел с другой стороны, закинул руку Винса себе на шею, обхватил за пояс и поволок вперед. У него это получалось лучше, чем у невысокого тощего медика.

— Куда его?

— Вон туда.

Винса Крис постарался уложить помягче, потом похромал прочь.

— Останьтесь, я должен и вас осмотреть.

— Мне надо собрать его бумажки, — буркнул Крис.

— А потом сюда! — строго велел доктор.

Очень хотелось сгрести все листы в папку, закинуть ее в кабинет и умчаться прочь. Но было нельзя. Не поймут. Крис и сам не понимал, почему его разрывает между двумя полярными желаниями: убежать подальше от школы, от города, уехать из этого штата, чтобы не видеть Винсента Кейна никогда в жизни — или таскаться за ним следом. Вернее, понимал. И от этого было слишком плохо, липкий страх скручивал внутренности.

Сперва, как заклинание, он твердил одно: только не опять, только не снова, не надо, пожалуйста, хватит, это уже было, я не хочу больше, не хочу. Потом это сменилось тоскливым желанием сунуться под руку, чтобы погладили по ушам, к счастью, гордость была пока что сильнее. Сейчас он пытался агрессией вытравить непрошеную влюбленность. Лучше так, чем опять проходить через унизительную снисходительность, когда чужие руки ласкают так, словно выполняют скучную медицинскую процедуру, а во взгляде нет ничего, кроме усталой насмешки.

Он очень надеялся, что эта глупая драка — хотя нет, какая же это драка, так возня на полу двух подростков — поможет хоть в чем-то. Не помогло, только слегка покусывал червячок вины. Отогнать не удавалось.

— Принес все бумажки, — буркнул Крис, входя в медкабинет, где уже разыгрывалась драма.

— Я позвоню вашим родителям, Винсент, вам лучше провести ночь под чьим-то наблюдением, — негодовал медик. — А вдруг у вас серьезная травма? Может, все-таки отвезти вас в больницу?

— Я прекрасно себя чувствую, — отбивался Винс, сидевший на кушетке.

— Хорошо, тогда мы оба будем спать прямо здесь, — согласился доктор, наклонив голову и упрямо выставив вперед рога. —
Кристофер, раздевайтесь, надо вас осмотреть, что-то мне ваша нога не нравится.

— Ну, если вам так не терпится, док, — усмехнулся Крис, без стеснения стаскивая с себя все, кроме трусов.

Доктора позлить или смутить не удалось, он студентов и не в таком виде лицезрел. Он пощупал ребра Криса, потыкал его в грудь, потянул за оба уха поочередно. Что Норберт издевается, Крис понял только, когда ему принялись с серьезным видом измерять длину хвоста.

— Док!

Слишком сильно злить медика не рекомендовали его часы. Эти самые часы по спецзаказу, которые постоянно носил Беннет. Крис на этот хронометр насмотрелся достаточно, чтобы его опознать с первого раза. Тут даже спрашивать ничего не надо, достаточно припомнить, что в последнее время Беннет как-то необычайно мягок и покладист, даже на Криса не рявкает. Вот что секс животворящий делает.

— В общем-то, кроме разбитой губы и синяка на колене, у вас травм нет. Зашивать ничего не надо. Можете идти. Предварительно одевшись.

Винс на одноклассника таращился так, что Крис ощутил настоятельную необходимость подбить ему второй глаз, чтоб не открывался. Хвост нервно дернулся.

«Прекрати на меня смотреть, просто прекрати!».

— Так что со Скоттом? Почему наш миротворец не может посидеть с больным соседом?

— Его пригласили в гости, Тим из параллельного. Веселый семейный уик-энд, — Винс отвел взгляд.

— Я могу провести с тобой ночь, — ляпнул Крис.

Прозвучало это как-то странно, но не отказываться же теперь от собственных слов. Винс слегка дернулся, кашлянул.

— Чтобы додушить меня в ночной темноте подушкой?

— Именно.

Норберт хотел было воспротивиться, но в медпункт быстрым шагом вошел Беннет.

— Уилл, дайте мне что-нибудь от головной боли. А это что еще за новый геморрой на мои нервы?

— Даже я знаю, что геморрой обычно бывает в другом месте, — не удержался Крис, застегивая штаны.

— Что, личный опыт? — огрызнулся Беннет. — Кейн, ну ладно, у нас с кем-то вечно дерется Крис… Но чтобы вы?

— Налаживание учебного процесса, мистер Беннет, — скромно ответил Винс.

— Уилл, может быть, их на переизбыток тестостерона проверить? Или лекцию по педагогике прочитать о правильном налаживании всех процессов, включая и учебный.

Крис предпочел сбежать из кабинета, чтобы не состязаться в остроумии с учителем. Винс вышел следом, прижимая к груди драгоценные измятые и грязные бумаги.

— Я серьезно сказал про ночевку у тебя.

Что Криса толкало на эти идиотские поступки, он сказать не мог. С другой стороны, что плохого в том, что он присмотрит за тем, чтобы у милого домашнего мальчика не было сотрясения чересчур умного мозга?

— Тогда предупреди своих родителей, — сказал Винс. — И из еды есть только чай и печенье.

— Мне хватит, — пожал плечами Крис.

Мать, разумеется, принялась выспрашивать, у кого из своих дружков собирается ночевать старший сын, узнала, что у старосты класса, и успокоилась. Наверное, хорошо быть идеальным отличником, при одном имени которого родители успокаиваются и милостиво отпускают из дома в компании с таким милым юношей.


— Все, готово.

— Тогда идем, — Винс аккуратно потрогал глаз, покривился.

— Болит? Надо намазать средством от гематом.

— У меня нет ничего такого.

— У меня есть, тренер приучил всегда с собой носить.

Извиняться Крис не стал, Винс тоже ни о чем не напоминал. Подрались, бывает, о чем тут вообще говорить, если обиды не держит ни один. Обычные школьные будни, к тому же, Винс первым начал драку, так что, еще вопрос, кому надо прощения просить. Крис требовать извинений не собирался, челюсть ощутимо побаливала.

— А у Скотта не слишком короткая кровать? — поинтересовался он.

— Влезешь, они стандартные, сто девяносто сантиметров, а ты ниже меня.

— На два сантиметра всего! И может, я их в другом месте компенсирую.

— В длине языка разве что.

По пути в комнату Винс все-таки прикрывал пострадавшую половину лица папкой. Крис тихо посмеивался, в груди все сильнее болело сердце. Почему он вообще влюбился? Почему именно в Винса? И что теперь со всем этим делать.

— С чем делать? — переспросил Винс.

— Да так… Обжегшись на молоке, дуют водку, — схохмил Крис. — Не бери в голову… — дальше он умолк, прикусив язык до боли.

Винс тихо хихикнул, видимо, продолжение прекрасно знал, открыл дверь комнаты.

— Заходи.

Крис переступил порог, осмотрелся. Маленькая комнатка… И незримая граница по двум половинам, сразу видно, где кто обретается.

Чистота и порядок на столе справа, какие-то фантики и карандаши на столе слева. А еще на правой кровати лежал недовязанный шарф, ярко-синий. Винс сразу бросился его запихивать в ящик стола.

— У вас тут прямо семейная идиллия, — съехидничал Крис. — Ты вяжешь, Скотт печет печенье.

Боль в груди он игнорировал. В этом милом мирке Винсу и впрямь хорошо, уютно, все такое светлое, все разложено по порядку, а ноты диссонанса, которые вносит Скотт, вполне мило выглядят. Интересно, как смотрелась бы здесь кровать Криса с темным постельным бельем, кучей спортивных постеров над ней и журналами под кроватью. Кстати…

— Что ты делаешь?

— Проверяю, что наш идеальный староста прячет под кроватью, вдруг порножурналы найду?

Под кроватью были тапки и чистота. Крис так и замер, сунув голову в подкроватное пространство. Винс даже здесь прибирается. Идеал-идеал-идеал. Чертов идеал.

— Нашел компромат?

— На такое совершенство, как ты? — кисло спросил Крис, выползая и переворачиваясь на спину.

Винс отчего-то помрачнел.

— Я не совершенство. Пойдешь в душ? Он до полуночи работает. Я дам тебе сменные трусы, новые, прямо при тебе упаковку открою. И свои штаны. Чистые.

Крис сглотнул. Пойти в душ, вытираться полотенцем Винса, потом идти из душа в штанах Винса. Слишком круто. И не откажешься ведь. Ладно, собраться-собраться-собраться, просто душ, чтобы лечь в постель чистым и не воняющим кошатиной.

— Пойду.

— Отлично. Надеюсь, претензий к трусам не будет?

— Если это не алые стринги.

Винс хмыкнул, с треском надорвал упаковку, протянул простой белый трикотаж.

— Сейчас полотенце и штаны найду. Подожди меня, куда ты помчался, будто знаешь, где тут душ.

Он вытащил из шкафа полотенца.

— Ты, что, тоже пойдешь? — спросил Крис.

— Конечно, — удивленно глянул на него Винс. — Если стесняешься, можем в разных концах душевой встать. Так даже лучше будет.

— Почему?

Винс отвел глаза, дернул плечом.

— Я как-то привык уже в одиночку совершать водные процедуры.

— Неужели поешь хиты Мадонны под душем? — Крис постарался, чтобы это прозвучало с наигранным ужасом.

— Что-то вроде того.

Крис взял полотенце, штаны и про себя подумал, что это будет либо самым тяжким испытанием в его жизни, либо самым приятным воспоминанием в ней же. Винс жестом поманил его за собой.

— Ты не против воспользоваться моим гелем для душа? — по пути спросил он. — Как-то гостевого мыльного набора я не держу.

— Как-нибудь перетерплю, — высокомерно ответил Крис. — К тому же, завтра все равно все смоется дома.

— Да, тоже верно.

Душевая общежития, построенная по принципу военной, представляла собой подвальное помещение с восемью кранами, разделенными невысокими стенками, образовывавшими закутки, позволявшие сохранять какое-то подобие правил приличия. Винс остановился около одного из них.

— И буду я бегать к тебе, голый и мокрый, через весь подвал за гелем, — хмыкнул Крис, раздеваясь и складывая грязные вещи на скамью. — Придется тебе потерпеть мое соседство.

Мучить себя так мучить на всю катушку.

— Я бы предпочел… — дрогнувшим голосом начал Винс, тут же замолк.

— Что предпочел? — Крис бросил трусы на скамью.

— Ничего. Идем.

Винс, шагая к крану, прикрывался роскошным золотым хвостом, Крис такого счастья был лишен, так что поспешил поскорее встать под кран и врубить воду похолоднее.

— И я совсем не совершенство, — продолжил Винс. — Как будто я от такой уж хорошей жизни живу в общежитии. У меня родители в четырех кварталах отсюда живут, сестра младшая есть. Была.

— А что случилось?

— Мне тогда было пятнадцать… — Винс говорил глухо. — Беннет зашел к нам домой, он и отец были друзьями в школе. Был самый обычный семейный ужин. Помню, тогда мама подавала курицу. Они смеялись, болтали о чем-то, потом Беннет упомянул кого-то из бывших одноклассников, который сейчас в магазине стройматериалов работает. Отец сразу посерьезнел, сказал, что в жизни не пойдет в тот магазин, чтобы не сталкиваться с «этим пидарасом».

— И дальше что было?

— Когда мой язык меня подвел, отец стал подниматься из-за стола. Беннет взял его за плечо и сказал, что либо отец сейчас сядет на место, а мать соберет мне вещей на пару дней ночевки вне дома, либо будет звонок Картеру, а вещи отдать все равно придется.

— Отец бы сразу приехал, — сказал Крис, еще ничего не понимая.

— Он забрал меня, мои вещи, привел сюда. И с тех пор, как я на пару дней поселился в общежитии, я отсюда и не уезжаю.

Крис открыл было рот, чтобы ляпнуть еще что-нибудь умное или не очень. Потом до него дошло, о чем вообще рассказывает Винс.

— Так ты…

— Я не считаю нужным этого стыдиться, — Винс отвернулся. — Правда, мыться предпочитаю в гордом одиночестве. На всякий случай. Гормоны и все такое, сам понимаешь. Может случиться неловкая ситуация, если я вдруг невзначай замечтаюсь. Фигуры у парней в общежитии хорошие, попадаются вообще модельные тела. В общем, временами ощущение возникает, что ты диабетик в лавке со сладостями.

— А Скотт? Он же твой сосед по комнате.

— При чем тут Скотт? Я вроде бы не замечен в порывах изнасиловать каждого парня, которого вижу. У меня хороший самоконтроль, а чем я занимаюсь под своим одеялом в постели — никого не волнует. К тому же, Скотту тоже восемнадцать, поверь, его организм монашеский образ жизни не ведет.

— Я не об этом, — Крис перебрался к Винсу под душ. — Он тебе нравится?

— Если подумать… Он славный. Но нет, в сексуальном плане он меня не привлекает, он чересчур милый для этого. Что ты делаешь тут, а?

— Я тебе одну историю рассказать хочу, тебе она понравится.

Винс посмотрел на Криса вопросительно, потом кивнул.

— Жил-был парень-кот. Влюбился в другого парня. Оказался таким идиотом, что признался. Первые месяцы все было прекрасно, а потом он своему любовнику надоел и был выставлен под дождь с поджатым хвостом и вытраханным мозгом на тему того, как опасно к кому-то привязываться. Несчастный уже не влюбленный кретин поплакал пять минут, успокоился и решил, что виноват в своих несчастьях сам и больше никогда никого любить не станет. А еще через две недели понял, что опять влюбился… Одно слово — идиот. Коты, видишь ли, ходят независимо, дергают хвостами и ушами, а в глубине своей мерзкой кошачьей души очень хотят, чтобы их погладили, — Крис замолчал.


— А дальше? — тихо спросил Винс.

— Не знаю. Нет никакого дальше. Этот кот так и шляется, задрав хвост, завывая о своей независимости, влюбленный и от этого очень злой. Не умею я истории рассказывать, да?

— Не очень, — со смешком подтвердил Винс. — А в кого этот кот влюбился?

Крис развел руками.

— А это уже другая история. Видишь ли, кот был школьным хулиганом. И заставить его посещать уроки нормально не могли родители и учителя. А когда он влюбился, стал мечтать о побеге из города. Чтобы оказаться как можно дальше от предмета своих чувств. Потому что кот влюбился в старосту своего класса. Даже на уроки стал ходить гораздо чаще.

Внутри стало чуточку легче и одновременно с этим намного тяжелее. Сейчас Винс его оттолкнет, скажет что-нибудь вроде того, что… Да неважно, он умный, он придумает, как можно изысканно послать.

— Жил-был пес. Которого однажды спас другой пес, который был старше. И младшему псу он сказал одну простую вещь: никто не вправе запрещать любить того, кого хочется. Только вот он забыл сказать при этом, что если влюбляешься в школьного хулигана-кота, неплохо бы еще и сказать об этом самому коту. А то потом случаются всякие эксцессы.

Крис глупо заморгал, посмотрел на прижатое золотистое ухо. Или он непроходимо тупой идиот. Или они оба на пару с Винсом такие.

— А у этого старшего пса случайно нет любовника-оленя?

Винс расхохотался, напряжение немного спало.

— Твоя фантазия меня временами пугает, Крис. Пес и олень?

— Да, действительно, — Крис все-таки рискнул протянуть руку и выключить воду. — Что-то я совсем загоняюсь. Ладно, эту часть истории можно выкинуть. Вернемся к коту…

— Ага.

— Значит, предлагаешь закончить историю словами: «Они взялись за руки и ушли из душевой пить чай?».

Винс содрогнулся.

— Нет, литератором тебе не быть, это точно.

— Куда мне, я просто спортсмен. Придумай сам финал истории.

— Один из абзацев точно начнется с предложения все-таки принять душ.

Крис преодолел неловкость и смущение, прижал развернувшегося Винса к стене, уперся ладонями по обе стороны от головы того, потом лизнул его пострадавший глаз. В горле само собой родилось тихое урчание. Потом последовал поток воды сверху, заставивший зашипеть.

— Винс!

— Гель для душа. Мочалка, — спокойно сказал тот.

Хотя подергивающийся хвост выдавал, что не так уж Винс и безучастен ко всему на свете.

— Я тебе помогу, — Крис вернул себе уверенность и наглость.

Под предлогом размазывания геля можно было облапать свою любовь, не пропуская ни единого участка. От природы Винс обладал неплохим телосложением, немного более рельефные мышцы бы этому заучке, был бы идеал. Нет, не надо больше вспоминать это слово. Не надо. К черту идеалы, они недостижимые, а Винс, вот он, рядом.

Когда ладони Криса замерли на пояснице, Винс прерывисто вздохнул. Сумрак, царящий вокруг, запах геля, который мешается с запахом кота. Сам кот слишком близко. Чересчур прекрасно.

— Гормоны, — промурлыкал Крис.

— Гормоны.

— И только они?

— Не-а, еще ты.

Клыки Криса сомкнулись на загривке, словно оставляя метку, Винс возмущенно вскрикнул. Это немного отрезвило обоих.

— Извини, — без малейшего раскаяния сказал Крис. — Тороплюсь. Начнем с другого.

«Другим» оказался поцелуй, робкий и неуверенный, словно Крис сомневался в том, что ему вообще стоит целоваться. Пришлось перехватывать инициативу, смирившись с тем, что принятие душа превращается невесть во что. Стоило языку Винса оказаться в чужом рту, решительно обласкать язык Криса, а ладоням — скользнуть чуть ниже границ талии, как кот сразу закаменел.

— Что-то не так?

— Все нормально, продолжай, — хрипло потребовал Крис. — Все нормально.

— Что-то не так…

Крис помотал головой. Хотя мгновенно улегшееся возбуждение ясно показывало, что тут все не так. Пришлось быстро смывать с себя гель, потом тащить это кошачье несчастье наверх, завернув в полотенце. Собственное полотенце спереди стояло колом.

«Можно было бы его просто повесить», — подумал Винс.

Грязная одежда полетела на стул общим комом, чистая отправилась на стол. Крис был аккуратно уложен на постель, все такой же погруженный в собственные мысли.

— Так что не так? — Винс уселся на краю кровати, потормошил его.

— Продолжай, — деревянным голосом сказал Крис. — Почему ты остановился?

— Как я уже сказал — порывов к изнасилованию никогда не испытывал.

— Да ладно, — меланхолично сказал Крис. — Мне не впервой.

Винсу очень захотелось чуть ли не впервые в жизни бешено зарычать, вскочить, побежать, найти и загрызть, но он смирил этот порыв. У него тут есть несчастный и непривычно молчаливый Крис, который даже не сомневался, что его трахнут на том же месте, где поймают, но все равно явился, признался и на все согласился. Стоит подумать, как его расшевелить. Для всего остального есть Грэг, который обычно не задает вопросов, куда идти, кого бить, за какие грехи и с чего вдруг. Узнать бы еще имя этого бывшего любовника… Ладно, все потом.

— А еще любовь — это когда никакого насилия нет.

Крис заинтересованно посмотрел.

— Да ладно? Прямо ты весь такой благородный и ласковый…

— Даже не представляешь, насколько я и то и другое, прямо самому своим сиянием глаза слеплю, — неуклюже сказал Винс. — Но все ведь было хорошо сначала, ты такой воодушевленный был.

— В смысле, тебе понравилось?

Винс не видел смысла скрывать очевидное, так что просто кивнул. Да, ему понравилось нахальство Криса. Вообще-то, это же и так было видно, разве нет?

В восьмой школе обязан быть кружок психологии или что-то типа такого. И там обязаны учить основам отношений, а также помогать решать психологические задачи. У Винса даже одна такая была припасена. Что делать, когда надо как-то сподвигнуть на секс парня с несчастными отношениями в анамнезе, причем сподвигнуть так, чтобы секс все-таки состоялся, причем не в формате «лежу, терплю, мыслю». Интересно, если прямо сейчас пойти и позвонить Беннету с этим вопросом, в ответ прочитают лекцию по семейной психологии или по анатомии?

— И ты не против, если я продолжу? — Крис слегка ожил.

— Я только за.

Лекции были пока отложены. А если учесть, что у Беннета на все есть два универсальных ответа: либо в морду либо звонок Картеру… Вот уж отца Криса тут не хватает для полноты всей картины. Брр, Винс замотал головой. Почему всякая чушь в голову сразу же лезет, стоит переволноваться?

— Ты чего?

— Идиотские мысли прогоняю, — признался Винс.

— Расскажешь?

Винс вздохнул.

— Борюсь с желанием позвонить Беннету и спросить, что делать.

Крис рассмеялся.

— Он передаст трубку Норберту. Но вообще-то, можешь меня спросить. Я, хм, имею некоторое представление…

— Ладно. Что делать бедному глупому псу, который боится что-то не то сделать или сказать, накрыв тем самым отношения с котом в самом начале?

Крис заморгал, потом криво улыбнулся.

— Все так серьезно?

— А еще секса хочется, — сказал Винс коврику у кровати.

Коврик остался нем и безучастен, а вот сзади что-то скрипнуло, потом в шею уткнулся нос, а за пояс обняли так, что помятые ребра отозвались болью, которую быстро забило осознанием того, что Крис ожил совершенно.


— Секс двух инвалидов. Будет забавно.

Укус лизнули. Винс сразу дернулся, когда внутри что-то всплеснулось, словно горячей водой окатило.

— Ага, — непонятно сказал Крис.

Кровать спружинила, когда Винса на нее опрокинули.

— А выдержит?

— Не знаю, — Крис отмахнулся. — На крайний случай у нас еще и стол есть.

— Который в процессе рухнет, погребая нас под учебниками.

— Тогда пол. Будет жестковато, но потерпишь. И вообще, разломать в процессе секса кровать — это нереально. И если честно, сегодня тренировка была утомительная, так что обломится тебе максимум отсос, и тот один и не особо качественный.

«Крррак», — злорадно сказала обрешетка, проламываясь.

Кровать терпела все: бурные прыжки Винса после удачно сданного экзамена, метания в кошмарах, горы учебников, наваленные поверх одеяла. Разврата, даже толком не начавшегося, не вынесла.

— А вот теперь точно только минет, — злорадно сказал Крис. — Ну или подрочим друг другу, стеснительно таращась при этом в разные стороны, а потом попытаемся починить мебель.

— Крис!

— А что я? Я не виноват, что у вас тут такие кровати некачественные. И вообще, — его несло и несло, прерваться и посмотреть на Винса что-то не давало.

Все как-то запуталось. Или, наоборот, было кристально ясно? Вот сломанная кровать, вот Винс, дверь закрыта на ключ, соседи к различным звукам привыкли. И о прошлом думать нет никакого желания.

— А кто-то мне обещал помочь с бланшем, который сам же и поставил, — напомнил Винс.

Да, наверное, так будет лучше. Сперва все текущие дела, потом разговор по душам, потом секс. Ну или как получится.

— И спать в обнимку у нас не получится, — сегодня Крис словно решил брякать все невпопад, не так и не то, что следовало бы.

— Матрас снимем, — отмахнулся Винс. — Так что там с моим глазом?

— Замри.

Спасибо тренеру, который порекомендовал отличную мазь от гематом и ушибов. Наносить ее следовало аккуратно, припекала она здорово, но и помогала на ура. Крис подошел к устроившемуся на стуле Винсу, встал вплотную и принялся обрабатывать синяк.

— Ай, — Винс слегка зашипел.

— Терпи.

О том, что они тут оба неслегка не одеты, Крис вспомнил слишком поздно. Как в идиотском порнофильме полотенце спланировало на пол, когда он отошел от Винса. Сзади послышался смешок, который попытались выдать за кашель.

— Это приглашение?

— Нет, у меня просто полотенце свалилось, — буркнул Крис.

— Тогда, думаю, нам обоим лучше одеться.

Крис молча кивнул. Почему все так странно? В фантазиях он себе позволял проделывать с Винсом все, что подпадало под рейтинг «для взрослых», сны снились такие, что мать только понимающе хмыкала, глядя, как старший сын волочит простыни в стирку. А наяву от одного поцелуя чуть не разревелся как сопливый котенок, которого стукнули лопаткой по голове в песочнице. Образ крутого спортсмена и первого задиры класса трещал по швам.

Одевались они, старательно друг на друга не глядя. Винс молчал и взращивал в себе какие-то комплексы, Крис просто молчал. Жил-был кот-идиот, который умудрился бездарно проебать шанс на взаимную любовь. Иллюзий он не питал — мало кому хочется возиться с парнем, у которого тараканов в голове на почве отношений больше, чем звезд на небе. Винс, даже будучи таким вот совершенством, не захочет.

— Давай посмотрим, что там с кроватью, — тускло сказал Крис. — Потом я поеду домой.

— Ты же после душа весь мокрый.

— Ночь теплая, доберусь, такси вызову.

Винс кивнул, подошел к окну, уставился в ночь.

— Я сам разберусь с мебелью.

— Адрес скажи.

Жил-был кот, жил-был пес, встретились, посмотрели друг на друга, сказали про себя: «Зачем мне ЭТО надо», развернулись и разошлись. Ничего, такое тоже бывает. Дисплей телефона почему-то был мутным, потом на него упала пара капель.

— Пешком дойду, — сказал Крис, рывком натягивая джинсы.

— Крис…

— Все нормально, — футболка затрещала по швам, но налезла. — Я пошел.

Он в несколько рывков затянул шнурки кроссовок, повернул ключ в замке и вылетел наружу. Прочь отсюда. Винс что-то вслед крикнул, но слушать его не хотелось. Домой тоже не хотелось, в принципе, можно и не идти туда. Родителям говоришь, что к другу, другу — что к родителям, а сам в парк, сидеть на скамейке и думать, зачем надо было быть таким дерганым. Подумаешь, кровать сломалась, можно было продолжать. Интересно, что завтра Винс скажет.

Рядом щелкнула зажигалка, запаливая сигарету. Запахло ванилью.

— Куришь? — Крис посмотрел на Винса.

Насколько надо было задуматься, чтобы не увидеть, что Винс подошел и сел рядом?

— Иногда. Только никому не рассказывай.

— Дай сигарету, тогда не расскажу.

Винс протянул пачку.

— Почему ты убежал?

— Потому что идиот, я же сказал. А ты…

Крис заткнулся, уставился на босые ноги Винса, заляпанные выше колена грязью джинсы, натянутую на голое тело куртку.

— Кто-то ушел в моей одежде, — пояснил Винс. — Твои кроссовки мне маловаты, запасные искать некогда было. Пришлось вот так.

— А зачем ты за мной вообще побежал?

Винс сделал вид, что поглощен сигаретой полностью. Крис толкнул его плечом.

— Чтобы тебя вернуть, конечно же.

— Нахрена тебе это все вообще? Мы же в Лос-Анджелесе, я тут не один гей на весь город. Почему бы тебе не пойти в какой-нибудь клуб?

— А мне ты нужен.

Крис растерянно посмотрел на него, Винс докурил, отправил окурок в урну, снова схватился за пачку.

— Ну вот зачем, а? Учусь плохо, влипаю в неприятности, хамлю преподавателям, терпеть не могу заучек вроде тебя. В постели бревно, в отношениях дуб.

— Просто потому что ты мне нужен. Учеба здесь точно ни при чем.

Крис нащупал его руку, взял, сплел пальцы. Это пожатие немного придало уверенности.

— Идем, тебе надо снова в душ. И горячего чая. А то простудишься, а виноват снова буду я.

Винс кивнул.

— Ты топай, а я приду следом, честно-честно. Иди, мне надо…

Винс пошагал вперед. Крис убедился, что он находится на достаточном отдалении, потом набрал номер. Последний шаг… Примерно такой же безумный, как бег босиком по холодным ночным дорогам вслед за уходящим невесть куда парнем.

— Слушаю, — прозвучало на том конце трубки.

— Что бы ты сказал, если бы узнал, что я гей?

Несколько минут царило молчание, во время которого Крис успел придумать горячую речь, доказывающую, почему ему срочно нужна комната в общежитии.

— Примерно это бы и сказал. А ты гей?

— Скажем так, сегодня я собираюсь переспать с одним парнем.

Отец закашлялся.

— Ты же сам просил ничего не скрывать. Так мне забрать вещи или домой лучше не соваться?

— Кристофер…

Это было плохо, полным именем его называли очень редко.

— Что?

— Скажи мне одну вещь. Ты точно в общежитии школы?

— Пока нет, я туда иду. Мы… Поссорились немного, я ушел в парк. Он за мной босиком примчался. Теперь мы идем обратно.

— Думаю, маме лучше ничего не рассказывать. И… Ты хоть пользоваться… Умеешь?

— Умею. Спасибо, пап. За все.

Картер-старший что-то простонал, потом положил трубку. Крис припустил во все лопатки за Винсом, ждавшим у входа.

— Позвонил отцу, признался в ориентации.

Винс поперхнулся воздухом, закашлялся.

— А отец? — кое-как просипел он.


— В восторг не пришел, конечно, но вроде отряд SWAT прислать для моего извлечения не обещал. Идем? В этот раз в душ я с тобой не пойду…

Винс засмеялся, потом чихнул. Крис поспешил утащить его в комнату.

— Иди и отогревайся, я пока что-нибудь с чаем придумаю, посмотрю, что там с кроватью.

Винс ушел. Крис принялся разбирать кровать, кое-как стащил матрас, перекинул его на койку Скотта, задумчиво посмотрел на треснувшую обрешетку. Хорошо, что у него точно такая же мебель.

— Все плохо? — обеспокоился вернувшийся Винс при виде того, как Крис копается во внутренностях кровати.

— Не очень, мы ее просто сдвинули, я починил уже, сейчас пытаюсь придумать, чем закрепить. У тебя тут комплектация неполная, должны быть еще четыре уголка, на которые…

Прервал их энергичный стук в дверь.

— Кто там? — Винс открывать не спешил.

— Полиция Лос-Анджелеса.

Винс панически посмотрел на Криса, потом открыл дверь.

— Завтра же к венерологу оба, — скомандовали из коридора, потом послышались удаляющиеся шаги.

Винс повернулся, прижимая к груди какой-то пакет с логотипом сети аптек.

— У тебя очень решительный отец.

— Не то слово. А что это?

Винс вытряхнул на стол содержимое пакета, оба застыли, рассматривая его.

— А, кхм, — первым подал голос Крис. — Надо узнать, в какой аптеке он это брал, после чего никогда в нее не заходить.

Он попытался представить, как отец заходит в аптеку, оглядывает витрины, после чего своим обычным тоном командует продать ему немедленно вон те презервативы, смазку для анального секса, а также сделать распечатку пособия по первому разу. Да, в пакете лежала и соответствующая памятка. Винс заинтересовался ей, взял, после чего застыл, читая.

— Не все так страшно, — Крис старался выглядеть бодрым.

— Все еще страшнее, тут пометки.

Крис подскочил, выдернул листок из рук Винса, вчитался. На полях текста и в самом деле виднелись карандашные записки, поясняющие тот или иной пункт. Листов было еще и два, на втором в самых непринужденных и доступных выражениях пояснялась техника орального секса.

— Прям так и вижу, как я все делаю с этим листком в руках, — хмыкнул Крис. — Или ты с него читаешь, что и как… Но, думаю, я и без него справлюсь. Когда у нас вообще дойдет до секса.

— А ты сказал отцу, где и с кем ты?

— Нет, — озадачился Крис. — А что? Правда, как он узнал, с кем именно я?

Сотовый Винса засветился, сообщая, что на него пришло сообщение.

— «Пороть детей ремнем непедагогично, но так приятно».

— Это кто? — распушился Крис.

— Беннет.

Крис фыркнул, потом вернул на место матрас, уселся, промял его ладонями.

— Вроде держится. Иди сюда. Выключай свет, спать будем. Просто спать.

Винс послушно погасил верхний свет. Крис, успевший раздеться, откатился к стене, надеясь, что они вдвоем вообще поместятся. Кровать от второго тела на ней застонала, но все-таки выдержала. Крис повернулся набок, пытаясь рассмотреть профиль соседа. Плотная штора не пропускала ни единого луча света от уличного фонаря, ночника в комнате не было, так что оставалось только воображением рисовать все.

— А о чем ты в медкабинете думал сегодня, когда я там в одних трусах вертелся?

— Что у тебя тело красивое.

— И как, гормоны не шалили?

Винс издал короткий смешок.

— В присутствии-то Норберта? Да он специально отопление не включает в медпункте для таких случаев. Вот в душевой — дело другое… Что ты делаешь?

— Укладываюсь поудобнее.

— А обнюхивать меня при этом зачем?

Крис хмыкнул, потом цапнул Винса клыками за плечо. Дурацкая выходка, очень дурацкая. Словно проба — что будет, позволит или нет. Тут же стало стыдно, след от укуса он принялся тщательно зализывать в молчаливом извинении. Винс тяжело дышал, удерживаясь от матерных выражений. Кровать снова негодующе заскрипела, когда Крис приподнялся, нащупав хвостом кое-что интересное.

— Я думал, ты там от мата воздерживаешься.

— Воздерживаюсь, — сквозь стиснутые зубы признался Винс.

— Я думал, что по другой причине. Тсс, помолчи еще немного.

Проклятая койка решила поиздеваться, даже на коленях стоять было неудобно, не хватало места.

— Ты не мог бы приподняться и опереться на спинку кровати?

Винс безропотно всполз выше, так что Крис смог расположиться меж его ног.

— До листка с рекомендациями тянуться лень, так что уж как умею.

Приступать к расспросам, что именно Винсу нравится, было несколько поздно, так что Крис решил изучать все реакции на практике, для начала облизав его член целиком. Усилия были вознаграждены скрипом зубов и спинки кровати. Стонать Винс боится, что ли? Ладно, это все можно и потом разъяснить. Все просто, как тренажер — наклонить голову, слегка пососать головку. «Как эскимо». Неуместная ассоциация, если учесть, что эскимо Крис нещадно кусал, торопясь съесть.

— К-крис…

Что-то поведение Винса слегка настораживало. Интересно, почему он себя ведет как девственник непуганый, вернее, уже напуганный? Крис хмыкнул, затем продолжил, не забыв дать волю и рукам, насколько получалось. Получалось плохо — подлая кровать в любой момент могла организовать непредвиденный глубокий минет при падении, так что Крис больше опирался на локти. Не то чтобы он был обладателем ярко выраженного рвотного рефлекса, но все-таки лучше такое проделывать при своем добровольном согласии.

— К-крис…

Это прозвучало уже как предупреждение, Крис отстраняться не стал, почувствовал, как во рту несколько раз дернулся член, потом появился горьковатый привкус. Он сглотнул, медленно отстранился. Странно, но особо брезгливо не было, немедленно нестись чистить зубы не потянуло. Разве что…

— Я бы сейчас конфету съел, — признался он.

— В сумке есть леденцы, — голос Винса звучал так, словно удовлетворяли не его, а он.

Крис сполз с кровати, наощупь нашел выключатель, ударил по нему ладонью. Комнату залил яркий свет, заставив обоих заморгать.

— В темноте я твою сумку не найду, — пояснил Крис.

Винс сполз пониже, отвернулся к стене. Разбираться, что с ним такое, было пока недосуг, Крис потрошил его сумку, разыскивая упомянутые леденцы, наконец, нашел, сунул один в рот.

— Так что с тобой такое?

— Переживаю.

— Первый в своей жизни секс? — бесцеремонно поинтересовался Крис.

Винс угукнул.

— А тебе понравилось?

— Тебе оценку выставить? — не поворачиваясь, спросил Винс.

— По десятибалльной, пожалуйста.

— Одиннадцать.

Крис подошел, наклонился, запечатлел почти целомудренный поцелуй на его затылке.

— Выключаю свет, ложусь. Точно спать. Точно-преточно.

— Ладно.

Судя по голосу, Винс уже улыбался. Крис погасил свет, аккуратно лег, разгрыз леденец. Никогда не хватало терпения чинно их рассасывать.

— Помнишь, ты мне историю рассказывал про влюбленных кота и пса?

— Крис, спи.

— Сплю. Только ответь…

— Помню. И?

— Там будет «долго и счастливо»?

Винс помолчал несколько минут, потом тихо произнес:

— Там даже будет «и кончили в один день».

— Я серьезно! — возмутился Крис.

— Я тоже. Там все будет, кот. Там все будет.