- Храмовник на корабле – плохая примета, - задумчиво бормочет Изабелла. – Но я, пожалуй, рискну, все равно, не впервой подставляться, а добыча обещает быть слишком сладкой, чтобы отказываться от нее так запросто.
- А? Что? – Карвер поворачивается к ней.
И падает, как подкошенный – удар рукоятью в висок сваливает его на месте.
- Не стойте истуканами – помогите мне его дотащить на корабль, - рявкает капитан.
Матросы, вздыхая и обмениваясь понимающими взглядами, волокут бессознательного юношу на судно, прямиком в капитанскую каюту.
- Ну что ж, я ведь говорила, что не покину Кирквол без Хоука, но я не утверждала, что звать его будут Гаррет.