РЕКЛАМА
•
OTM
— Йоджи…
— Беги домой, малыш, — Кудо подталкивает Оми вперед. — И не оборачивайся. Просто беги.
— А ты?
— Со мной все будет в порядке. Просто беги.
И Оми бежит, зная, что в спину ему смотрит дуло пистолета. И звук выстрела раздается так смешно, как будто щелкает новогодняя хлопушка. Оми удивляется тому, что под лопатку не впивается что-то острое, от чего станет больно на несколько секунд. И одновременно не удивляется, зная, что на пути этой пули стоит Йоджи. А потом хлопает еще несколько выстрелов. «Зачем они снова стреляют?», — думает Оми. — «Он ведь уже умер».
На углу улицы он все же поворачивается. Йоджи опирается о стену одной рукой, медленно клонится к тротуару. Затем поворачивает голову в сторону подростка. И улыбается, пожимая плечами.
— Скажи Айе, что меня сегодня не будет, — читает по его губам Оми.
И идет домой, прижимая руки к груди и всхлипывая. По щекам текут слезы, хочется свернуться клубком на скамейке, зажать руками уши и ничего не видеть и не слышать. Но Йоджи сказал идти домой, значит, надо идти.
— Что случилось?
— Айя, Йоджи просил передать, что его сегодня не будет, — заученно повторяет Оми.
— Он снова в клубе? — Айе не нравится эта новость.
Оми мотает головой:
— Нет, его убили. На улице. Они стреляли в меня, а убили Йоджи. Айя, ты слышал — сегодня Йоджи не придет.
— Слышал, — кивает Айя, машинально добавляя. — Умойся.
— А завтра он придет?
Иногда так хочется переложить ответственность на кого-то постарше. Но самым старшим у них был Йоджи. Которого сегодня не будет.
— Завтра, — повторяет Айя. — Наверное. Как всегда — к утру.
Оми кивает и верит.
К утру Йоджи вернется. Как всегда.