Ретта развернулась и направилась прямиком к двери. Слово у нее никогда не расходилось с делом.
Сэларион на мгновение задумался, а потом что-то для себя осознав, решительно кивнул и шагнул следом. Его схватил за рукав Кайриан, в чьих глазах восторгу было на несколько имперских бочек с выпивкой. Он энергично закивал головой и, сложив руки перед грудью в замок, тихо, так чтобы только Дракон слышал, прошептал:
— Я готов на нее просто молиться.
Сэл отвесил ему несильный пинок в голень и поторопился за Реттой, показывать дорогу. Крылатая Школа представляла собой гигантскую долину, на территории которой мог бы уместиться — и умещался — целый город из общежитий, полигонов, хозяйственных построек, площадок телепортов, конюшен, парков. Все это требовало изрядной толики денежных вливаний, внимания батальона бытовых магов и неустанного бдения отслеживающих заклинаний. Хотя и впечатление производило тоже незабываемое: вся Школа была слита в единый архитектурный ансамбль, не уступавший по грандиозности и внушению благоговения королевскому дворцу. Разноцветные общежития, белоснежные учебные корпуса, высокие внушительные фонари, золотые драконы на стенах, знаменах и гербах на спинках кованых скамеек — и все это тонуло в зелени и цветах.
— Экскурсию проведем потом, — с сожалением сказал Сэл. — Территорию лучше всего осматривать со спины Дракона.
— Договорились, — легко согласилась Ретта. — А это что?
Впереди волновалось людское море, шумело на разные голоса. Основную массу составляли дети, явившиеся на отбор. Несколько тысяч детишек семи весен отроду, из которых лишь пара десятков окажется способна пробудить древние камни-определители. Сэл тихо вздохнул: снова будет море слез, разочарований и переспрашиваний, нельзя ли попробовать силы на следующий год. И хорошо, если обойдется без угроз от аристократов.
— Это наша будущая гордость Школы. Где-то здесь, среди всех этих милых маленьких устриц таятся те немногие жемчужины, которые впоследствии станут Драконами и Рыцарями. Сейчас будет самое интересное, дама Ретта, смотрите внимательнее.
Кайриан вышел на балкон, нависавший над площадью, вскинул руку. Сэл сделал шаг вперед, оттолкнулся от земли и легко вспорхнул ввысь, на глазах меняясь, перетекая в танце теней в чешуйчатого золотого дракона, обвившегося вокруг ближайшей башни и сложившего морду на хвост как игривый кот. Дети восторженно заверещали, уже мысленно примерив на себя такую же красивую чешую. Их родители нахмурились, памятуя, кто такой этот золотой дракон, Гнев Небес, герой последней войны с силами Тьмы. Матери и отцы невольно прижимали к себе детей, только сейчас осознавая, что быть Драконом или Рыцарем — это не просто благословение древних, это еще и несокрушимый щит и меч королевств. И их детям вполне может быть уготована не только пляска в небе и роскошные доспехи.
— Приветствую вас в Крылатой Школе, — голос Кайриана, усиленный магией, зазвучал над площадью. — Сегодня некоторые из вас войдут под ее своды как ученики и ученицы, будущие Драконы и Рыцари. Тем же, в ком магия не пробудится, не стоит отчаиваться. Мои коллеги из других школ с радостью проверят ваши способности вот за тем порталом, — он указал на громадную мраморную арку, сиявшую радужной пленкой перехода. — И да начнется же пробуждение!
Из-за спины директора вырвались два небольших прозрачных дракона, словно выточенных из кусков чистейшего льда, прянули ввысь, забили крыльями, рассылая сверкающие разноцветные огоньки вниз в толпу. Алмазные определители тех, в ком спит древняя кровь. Сэл высунул язык и лукаво слизнул несколько алых огоньков, устремившихся к нему. Кайриан рассмеялся и погрозил пальцем группе синих огней, решительно направившихся к Рыцарю.
— И вот так каждый год, — пожаловался он под смех развеселившихся детей. — Выбирают моего Дракона и меня. Как думаете, это они намекают, что пора бы нам заново отправляться в первый класс?
— Да! — закричали ему в ответ.
Драконы разлетелись, затем понеслись друг на друга, столкнулись, рассыпаясь сине-алым крошевом. И в толпе, облепленные огоньками, засияли фигурки. Сэл машинально пересчитал. Девять Драконов и одиннадцать Рыцарей. С одной стороны, хороший знак, видимо, два Дракона, доселе не обретших пару, все-таки окажутся пристроены. Но тот Рыцарь, что до сих пор не встретил своего Дракона, что же будет с ним?
— Что же, камни исполнили свое предназначение, — Кайриан кивнул. — Драконы и Рыцари, пройдите внутрь. Остальные — вас ждут другие школы, где ваши таланты будут оценены, изучены и огранены. Не переживайте, совершенно бесталанных нет, в любом из вас дремлют искры магии, однако пробудиться ей на этой площади не суждено. Прошу вас к переходу, коллеги уже с нетерпением ожидают вас.
От огромной толпы отделилась крошечная горстка людей: родители и дети, будущие Драконы и Рыцари шли обустраиваться. На территорию Школы проходили весело, переговариваясь и высказывая надежды, делясь мечтами, радость зависла в воздухе и сопровождала их, как невидимая радуга.
На поляне осталась внушительная толпа, как и предполагал Кайриан, там были и слезы, и полные разочарования всхлипы, и гневное бурчание. Директора пробрало мурашками, привычно и совсем неприятно. На плечо легла горячая ладонь его Дракона, что уже был в человечьем облике — безупречный хвост волос, серо-голубая мантия и мягкая успокаивающая улыбка.
— Не волнуйся, Кай, их есть, кому утешить. Смотри, — он указал на ту самую арку, за которой уже виднелись очертания Магической Школы имени Несвятой Пурр. — Сейчас они все понемногу разойдутся, протащат детишек по всем порталам и рассеются по школам.
Кайриан только тяжело вздохнул и кивнул в ответ. За его плечом послышался недовольный хмык. Оба мужчины развернулись и увидели Ретту, что смотрела на крохотную группку входивших в Школу.
— Как по мне, все это печальное зрелище надо заесть, — медленно проговорила она.
— Святые слова! — вышел из своей меланхолии директор. — Позвольте мы вам покажем нашу гордость, столовую, дама Ретта прошу вас!
И Кайриан любезно предложил свой локоть. Ретта хохотнула, но приняла предложение. Сэл словно впервые посмотрел на своего Рыцаря, отметив про себя, что с наемницей они смотрятся гармоничной парой.
До столовой директор, завуч и Ретта шли мрачные и тихие, каждый по своей причине. Женщина почти не смотрела на окружавший их живописный пейзаж: территория Крылатой Школы была буквально вылизана и сияла чистотой, казалось, свежий воздух нагнали вокруг специально, так приятно пахло: свежестью, надеждами и совсем немного какими-то цветами. Ретта помотала головой и внезапно вышла из задумчивости. Она подняла взгляд на Кайриана и слегка сжала ладонью его предплечье. Тот вопросительно поднял брови и несмело улыбнулся.
— Это у вас всегда так?
Кай только молча кивнул. Сэл решил тяжёлую ношу объяснений взять на себя. Все равно до столовой было идти ещё приличное расстояние.
— Видите ли, дама Ретта, — начал он, — фактически наш отбор даже не является собственно отбором самим по себе. То есть, мы практически не используем магию для определения способностей. Да, я зачаровываю драконов, которые разбрасывают над толпой камни, но на этом наше применение магии заканчивается. Камни падают на людей и только на тех, в ком уже изначально есть схожая магия. — Сэл поймал себя на мысли, что жестикулирует, показывая руками, как и что происходит, чего за ним отродясь не водилось. Это следовало потом обдумать, и оставив себе мысленную заметку, он продолжил. — Да и камни не совсем простые. И нам остаётся только посмотреть, кто каким светом светится.

Ретта внимательно слушала, склонив голову к плечу, но не забывала шагать.
— А можно ли попросить маленькую, так сказать, домашнюю, демонстрацию?
Кай и Сэл переглянулись, и директор твердо кивнул:
— Думаю, беды не будет.
Сэл кивнул в ответ, и из-за его спины появилось два призрачных крыла, на каждом из которых дрожали усыпавшие их кристаллы: синего и красного цветов. Камни взмыли в воздух и закружились, исчезли в ближайших кустах. Тройка людей проследила их глазами.
— Вот так это и происходит, — констатировал Сэл. — Если находятся подходящие люди, магия показывает, если нет, то через какое-то время, камни просто растворяются в воздухе...
Ретта задумчиво посмотрела на кусты и тихо вздохнула, повторив:
— Это надо заесть, — И тут же решила сменить настроение, — И где тут у вас кормят!
Кайриан гордо указал на высокое белое здание, с башенками наверху и шпилями.
— А мы как раз уже пришли.
— А почему такие высокие шпили и крыша с большой черепицей? — удивлённо поинтересовалась Ретта, — И черепица каких-то... драконьих размеров…
Сэл рассмеялся неловким смущенным смехом, а Кай с трудом удержал рвущийся наружу рык.
— Все потому, что некоторые наши ученики предпочитают есть в драконьей форме… И мы не можем им в этом воспрепятствовать, им необходимо привыкать к новому телу, а мы должны всемерно воспомоществовать им.
— А потом они забываются, пытаются взлететь и проламывают нам крышу, Рогатый их язви под хвост. Всякий раз приходится чинить! На это столько денег тратим… Аргх! — Кай выглядел расстроенным.
— Непорядок, — согласилась Ретта.
— Зато выражение их морд после осознания, что родителям придется раскошеливаться, просто непередаваемое, — подтвердил Сэл, сделав вежливый знак рукой. — Прошу вас, Ретта, проходите, сейчас попробуете, чем тут кормят.
На входе Ретта подняла голову и поняла, в чем проблема взлетающих Драконов. Потолка не было, было ослепительное синее небо, источавшее приятную прохладу. Забыться юным умам было явно довольно просто.
Внутреннее убранство столовой было похоже на огромную таверну: в дальнем конце была стойка, за которой метались повара в белых колпаках, а все остальное помещение было заставлено столиками в хаотичном порядке. Ретта внимательно посмотрела, как небольшой поварёнок тащит огромное блюдо с тарелками к столику, за которым сидят парень и девушка наглого вида. Он подтащил блюдо, опер его край о столик и начал быстро расставлять тарелки с едой. Запах стоял завлекательный.
— Пошевеливайся, мы есть хотим, — прикрикнул на поваренка парень, поддав ему ногой, тот пискнул и ускорился.
— И побыстрее, а то все остынет, а оленина скучная, когда остывшая.
Ретта сузила глаза и непроизвольно уперла руки в боки: картинка ее не порадовала. Затем, она решительным шагом подошла к столику и подхватила блюдо, которое грозило выпасть из рук мальчишки-повара.
— Еще раз такое услышу — и вы, клянусь Рогатым, сами будете раздавать еду на всех, а не уложитесь в норму раздачи, крупно пожалеете, что вообще решили показать нрав. Кстати, оленина малость подостыла, не смею вас утомлять скучной едой.
Кай и Сэл переглянулись, первый расплылся в широкой улыбке и предвкушающе потёр ладони.
— Даже не сомневался, что она быстро вникнет в суть нашей проблемы, — гордо возвестил он, заставив Дракона слегка поморщиться.
Ретта переставила блюдо на ближайший свободный стол и жестом отослала прочь донельзя довольного поваренка, для которого теперь странная грубоватая тетенька была героиней, спасительницей и богиней в одном лице.
— И часто у вас творится подобное? — поинтересовалась она.
Сэл закатил глаза, а Кай ответил с хмурым выражением лица:
— Это требование существует уже пару лет как. Уже несколько поваров сменилось из-за этого, когда их помощников начали обижать. Хороший повар ведь всегда постоит за своего поваренка, тем более, что ремесло готовки чаще всего наследственное. Вот и не выдерживают сердца родителей.
Сэл кивнул в подтверждение.
— Мало того, что сготовь, так ещё и подай-принеси. Непорядок, — констатировала Ретта, озирая зал. — Так… Ладно, с этим разберемся. Пока поедим, оленина выглядит аппетитно.
Директор и завуч присели к свободному столу.
— Эй, а мы? — возмутились от столика, про который она успешно позабыла.
— А что вы? Раздача там, — Кайриан кивнул на стойку. — Подносы там. Берите.
— Нам все должны приносить…
Ретта начала было привставать, однако Сэл вовремя сообразил, что следом будет еще одна порция восхвалений от Рыцаря. Кольнуло болью где-то в области старых шрамов от ожогов, огонь тогда пытался добраться до сердца, едва не преуспев. И по залу пролетел РЫК. А затем к потолку воспарил огромный золотой дракон, мгновенно низведя пространство столовой до крохотной комнатушки, задрал голову к потолку и выпустил струю пламени, моментально испарившую добрую половину крыши.
— КОМУ ТУТ КТО ДОЛЖЕН? — рявкнул он.
Кайриан прикрыл глаза, мысленно напевая старую колыбельную, которую так часто мурлыкал в палатках лекарей на войне, усыпляя Дракона. Сэл опустил голову, обвел столовую бешеным взглядом, затем медленно опустился на пол, возвращая себе форму человека, шагнул к поднявшемуся Кайриану и спрятался в его объятиях практически целиком.
— А я всегда знал, что старых военных умалишенных не стоит ставить начальствовать над Школой, — надменно процедили с одного из столиков.
Ретта шагнула было в ту сторону, но не успела — говорившего заткнула оплеуха от сидевшей рядом миниатюрной девушки. Судя по тому, как здоровенный парень жалко съежился и моментально потерял задиристость, это была его пара.
— Оплатишь восстановление крыши, — приказала девушка.
— Но это не я, — попробовал было оправдаться парень, но тут же получил еще одну оплеуху и промямлил. — Ладно.
Девушка, темноволосая и темноглазая, сердито фыркнула.
— Они — герои войны. И они знают, как нужно воспитывать настоящих Рыцарей и Драконов. А то, что подобные тебе, считают, будто вылезти из правильной мамки, которая раздвинула ноги перед правильным папкой — их личное достижение, и теперь они могут выкобениваться, пусть идут через три… коряги… по кочкам дальним лесом.
— Ме́ли, золотце мое, — парень сполз с табурета и плюхнулся на колени. — Был глубоко неправ, извиняюсь, оплачу ремонт крыши, лучшее королевское вино дражайшему руководству, только замолчи...
— Какой год? — спросила Ретта, кивнув на парочку.
— Десятый, — пришедший в себя Сэл элегантно опустился обратно за стол. — Мели — Дракон, причем одна из лучших, магия в ней так и сияет. А ее Рыцарь — Фера́нт, пятый принц королевства Рантия. От Мели просто без ума, в хорошем смысле слова. Порой может что-нибудь такое ляпнуть, но теперь крайне редко, научился сдерживать язык и порывы под благотворным влиянием Мели.
— У него был пунктик, мол, его Дракон должен его победить в рукопашной, что-то из рантийских обычаев такое. Мели и победила...
Ретта смерила взглядом хрупкую Драконицу и могучего Рыцаря и заинтересованно приподняла бровь побуждая продолжать рассказ.
— Она зарядила Феранту между ног пинком, — невозмутимо пояснил Сэл. — А когда он согнулся, добавила еще коленом по носу так, что потом победительницу побежденный на руках понес к лекарю, исцелять травму колена.

Небо над столовой постепенно восстанавливалось. Ретта с интересом посмотрела на это, затем обратила вопросительный взгляд на Сэла.
— Иногда детишки переедают перца и начинают икать, так что проще один раз зачаровать столовую на несгораемость и восстанавливаемость. К сожалению, если сломать что-то физически, чинить придется так же.
— То есть, магическое — магам, физическое — ремонтникам?
— Именно так, — Сэл придвинул к себе блюдо с олениной и принялся насыщаться.
Впечатленные его выходкой ученики сидели тихо, поварятам милостиво помогали ставить блюда на стол и голоса на тех повышать не смели. Однако Кайриан не обольщался — пройдет пара часов, эффект от ярости Дракона выветрится, и снова начнутся придирки и выступления восьмого и девятого годов. Те, кто младше, еще не набрались достаточной наглости, те, кто старше — уже переросли подобное, укрепили связь в парах и просто не видели смысла требовать паучий шелк и какие-то подливки, когда есть бескрайнее небо, плывущие внизу облака, чистая необузданная мощь пламени и понимание, как уязвимы эти хрупкие фигурки внизу, которые нужно оберегать и поддерживать.
Обедали в полной тишине. Сэл мысленно укорял себя за так неожиданно появившуюся вспыльчивость, Кай периодически бросал взгляды на крышу. Ретта жевала и напряжённо думала. Оленина исчезала с тарелок, как по волшебству. Не выходя из задумчивости, Ретта поднялась и пошла к раздаче.
— Три порции оленины, в одну добавить перца и кардамона. — Ее взгляд сфокусировался на заледеневшем поваренке, и она подмигнула ему с самой очаровательной улыбкой. — Не трусь, малыш, старый наемник дитенка не обидит.
Однако было похоже, что фраза произвела совершенно обратный эффект. Ее услышали за ближайшими столиками, и по столовой побежала волна шепотков, что стала распространяться со скоростью лесного пожара засушливым летом.
— Кто это? Да кто она такая? Такое себе позволяет?!
Ретта резко развернулась и откинулась спиной на стойку.
— Для моего класса, сиречь класса моей дорогой сестрёнки восьмого года обучения, я классная дама Ретта. Для остальных недоумков, кто не понял или не услышал, я Дама Ретта дар Энгерам. Советую запомнить. И ко мне следует обращаться вежливо и на «вы», и если…
Ретту внезапно прервали.
— Ха, — поднялся с дальнего столика какой-то парень, небрежно смахнув тарелки со стола. — Да чтобы наследник великого рода Даммермель выкал какой-то бастардке?! Только если Ночное Лунное светило упадет на землю!
Никто не заметил, как Ретта переместилась: вот только была у стойки, и вот она уже в дальнем конце извлекает пронзительные звуки из блондина с мощным костяком.
Ретта слегка сжала пальцы на промежности юнца и прошипела:
— На тебе твой сраный род и завершится. Потому как нечем будет делать болванов, похожих на тебя. Да и такие скорбные мозги не стоят того, чтобы их передавать по наследству, — она усмехнулась и громко возвестила. — Всем, кто сомневается в Бастардах, считайте вам повезло — Луна только что свалилась вам на голову.
Недалеко послышался сдавленный смешок Кайриана, и тихое замечание Сэла «И на другие части тела…»: руководство Крылатой Школой неторопливым шагом спешило на разборки инцидента.
— Найрис Даммермель, второй сын маркиза Сивона Даммермеля, неделю драите кухню. — Кай показал в улыбке почти все свои здоровые белые зубы, — А всем остальным Дама Ретта уже представилась.
— С этого дня уважаемая Дама Ретта исполняет обязанности завуча по воспитательной работе, — веско произнес Сэл.
Если последняя фраза и удивила директора Крылатой Школы, то на его лице это никоим образом не отразилось.
— С неограниченными полномочиями в рамках, предоставленных его величеством, — дополнил напарника Кайриан.
Ретта отпустила поскуливающего маркизова сына, поспешившего убраться прочь, и хмуро воззрилась на Кайриана и Сэла.
— Констатирую, — тихо проговорила она, — у вас тут как в орочьей тюрьме на Крокодильих островах. Подозревала, что начнется с меряния силой и нижним достоинством, но… — наемница смерила тяжёлым взглядом сначала одного начальника, потом второго. — А не вызвать ли нам остальных Алых Лилий... Похоже, тут у вас работы на добрую кагорту нежити. И нежить была малость дружелюбнее, клянусь Рогатым...
Кай с Сэлом кивнули.