Я люблю запах лаванды. Нет, серьезно – обожаю. Пахнущие лавандой простыни, пахнущие лавандой наволочки… И лавандовая свеча на столе. Наверное, это все, что мне нужно для счастья. По крайней мере, раньше было нужно.
- Вернулась уже? – из прихожей доносится насмешливый голос. – Рано ты сегодня, драгоценная. Ужин я приготовить не успела.
С негромким стуком на пол падают скинутые с ног ботинки, шелестит плащ, пристраиваемый на вешалку. Я улыбаюсь, хотя она эту улыбку не видит, повышаю голос, перекрикивая шум воды в ванной:
- Просто пораньше освободилась.
Она входит в комнату, вытирая руки полотенцем, мимоходом бросает взгляд на стол:
- Медитировать на незажженную свечу – это что-то новенькое.
- А кормить супрастином жену-аллергика, унюхавшую запах лаванды – это что-то старенькое. Добрый вечер, любимая. А теперь – марш за стол, ужин я уже приготовила.