- Прости меня, пожалуйста. Я был неправ, когда назвал тебя лабораторным экспериментом, Кэп. Ну не злись. Перезвони мне, поговорим. Я буду долго извиняться, правда. Ну и что я такого сказал-то? Назвал бы меня в ответ кем-нибудь и разошлись миром.

- Пошел на принцип, да, Роджерс? Ну и где твоя вечная миролюбивость? Сегодня снова прошел мимо и демонстративно меня не заметил. Не то, чтобы мне было как-то это важно… Черт, Стив, перезвони мне, пожалуйста. Я себя уже неуютно чувствую, я полностью раскаялся и готов загладить свою вину.

- Стив, я правда тебя не понимаю. Неужели я так сильно тебя задел? Ну прости-прости-прости, еще тысячу раз прости. Позвони мне, ну хоть голос услышать дай… Стив, пожалуйста, не игнорируй меня.

- Привет. Наверное, я уже привык общаться с твоей голосовой почтой. Да, я напился… Потому что в трезвом виде я не могу думать о том, что ты меня просто не видишь. Я теперь для тебя как за стеклянной стеной, не пропускающей звуки. Я рядом, я с тобой в одной комнате. Но меня для тебя нет. И это невыносимо. Позвони мне… Хотя, ты же не позвонишь, да?

- Ты мне нужен… Нужен… Вернись. Ты же герой, ты всех спасаешь. Спаси меня.

- Стив…

- Стив…

Он так и не получал ответа, телефон упрямо молчал. И Роджерс молчал тоже. Тони не видел, с каким беспокойством на него поглядывает временами Стив, даже делает иногда шаг, чтобы подойти, но потом в глазах снова вспыхивает что-то обиженное и он отворачивается.
И так продолжалось до момента с порталом. Когда глаза застлала тьма чужого мира, а потом все погасло, резанув одним коротким: «Стив», Тони все еще жалел о своих словах, о той необдуманной фразе, вырвавшейся так легко и непоправимо. А потом не стало ничего – ни жизни, ни мыслей.
Окружающий мир возвращался рывками, постепенно проступая вокруг запахами, красками, звуками. И первое, что увидел Старк, открыв глаза – до смерти перепуганный взгляд Роджерса.
- Извини.
- Т-ты жив. Тони, ты жив.
И как раз в тот момент, когда Роджерс обнял его, в голове у Старка, еще гудевшей после падения, сформировалась одна занятная мысль.
- Стив, а ты прослушивал свою голосовую почту?
- А что такое голосовая почта? И вообще, помолчи немножко, тебе надо прийти в себя.
- Я идиот, - признался Старк сам себе. – Дважды идиот.
- Какая самокритичность, надо тебя почаще скидывать с высоты, - слабо усмехнулся Стив, явно только начиная отходить от своего страха за жизнь Старка.