Снаружи темно. Поздний вечер или это просто у Джесси так потемнело в глазах? Он не знает, но надеется, что все-таки у него нет сотрясения мозга или еще чего-нибудь похуже, потом промаргивается, понимает, что вокруг и в самом деле ночь. И он представления не имеет, где находится, это какие-то складские помещения или просто заброшенный квартал, некогда бывший жилым. И никаких телефонов тут точно нет, ну или они так запрятаны, что Джесси на их поиски потратит кучу времени.
Джесси ничего не видит вокруг, его слепят слезы. Если те бандиты ходили проверять несуществующую закладку и вернулись достаточно быстро, значит, неподалеку оживленная улица. Или их не было долго? Джесси не понимает, сколько времени прошло, не может сосредоточиться и сообразить, как текут минуты. Наверное, что-то ему отбили, или это нервы шалят. Но вокруг все еще ночь, так что он точно не простоял несколько часов, в оцепенении пялясь на стену.
Здесь нет никаких источников света, кроме луны, но от нее мало проку в этом каменном лабиринте, стены слишком высокие. Босые ноги мерзко холодит мокрый бетон (или это все-таки асфальт?), когда Джесси спотыкается и падает, разбивая колени. Не хочется подниматься, хочется свернуться на этом восхитительно холодном, подстелив под себя куртку.
Но Джесси усилием воли поднимается. Хорошо одно: на холоде все перестает болеть. Порезы не саднят от сырости, сломанный нос тоже успокаивается. Хотя сквозняк так и норовит пробраться под куртку, которую Джесси старательно тянет вниз, на бедра. Это так глупо, словно кто-то его может увидеть.
Надо найти укрытие, думает он, надо вернуться на тот склад, там есть вода, можно будет умыться, можно будет прополоскать рот и напиться вволю. Это просто мертвые, они уже ничем не смогут обидеть Джесси. У них точно целая одежда. И может, у них есть телефоны. Он должен просто вернуться туда и обыскать тела тщательнее. Он просто позвонит на базу и скажет, что с ним все в порядке.
— Па, где ты… — бормочет он.
Слух ловит далекий гул, потом впереди мелькают пятна света. Сюда едет транспорт, несколько машин. Джесси мечется, не зная, куда деваться, потом разворачивается и бежит туда, где не так давно был, забегает в помещение, где удушливо пахнет кровью, как ему кажется. Надо прятаться.
Старые ящики кажутся чересчур ненадежным убежищем, все двери заперты. Джесси распластывается по стене в тени ворот, за ящиком, потом сползает на пол, складывается в комок, натягивает на себя рваную пленку. Может, посчитают за мешок и не тронут. Никто не знает, что он здесь, так что на пустом месте обыскивать помещение не начнут. Пистолет он бросил, это плохо. Хотя он разряжен, толку от него все равно было бы немного.
Транспорт подъезжает нескоро, может, он успел бы вскрыть хотя бы одну из тех дверей, хотя нет, не думать, теперь поздно что-либо делать. Свет фар выхватывает тела, лежащие прямо у двери. Джесси зажимает рот ладонью, ему кажется, что он слишком громко дышит. А сердце колотится на весь склад, так нельзя, надо успокоиться. Они просто увидят, что здесь все мертвы, потом уедут.
Неподалеку бегает красная точка, словно кто-то играется с лазерной указкой. Джесси тупо смотрит на нее и надеется, что она не доберется до него. Он знает такие точки, ничем хорошим они не сопровождаются. Наверняка, это снайпер.
Голоса звучат прямо над головой. Из-за шума крови в ушах Джесси не разбирает слов, только ровный гул. Потом рядом появляется кто-то, Джесси видит только сапог из-под пленки. Сапог кажется знакомым.
— Объекта нет. Повторяю: объект «Джей» отсутствует. Здесь его одежда и четыре трупа.
— Да тут настоящая бойня, парень постарался на славу.
Джесси задумчиво моргает, пытаясь сообразить, не о нем ли идет речь. Чья еще одежда может тут быть? Потом из гула вычленяется знакомый голос, от которого сразу становится тепло.
— Обыщите территорию! — рявкает Рейес. — Он не мог далеко уйти. Тела еще не остыли.
Джесси уже совсем хорошо, он очень хочет откинуть пленку и сказать что-нибудь умное, но не может даже пошевелиться. Как же невовремя он расслабился. Обдает страхом: а если они все-таки без него уедут, не найдя?
— Маккри! — орет Рейес. — Где ты? Вылезай немедленно!
Джесси молчит и не может даже рукой пошевелить. Зато красная точка добегает до него, скользит по пленке, ничего не найдя, уползает дальше. Потом к ней присоединяется еще одна, еще. Их много, они все весело пляшут, приглашая поиграть с ними. Джесси очень обидно от того, что он настолько удачно спрятался.
— Маккри! Ответь немедленно! Маккри, куда ты подевался? Иди ко мне! Джес, я здесь, иди сюда!
Джесси собирает все силы, высовывает руку из-под пленки и пытается изловить хоть одну точку. Ничего умнее ему в голову не приходит. Он все равно не может ничего сказать. Одна из точек добегает до его руки, прыгает на палец, потом к ней спешат все остальные, кружат по раскрытой ладони Джесси.
— Где? — спрашивает Рейес. — Ага. Вижу.
Пленка немедленно отлетает в сторону, Джесси подхватывают с пола. Сперва он порывается закричать от ужаса, потом впивается взглядом в лицо Рейеса и успокаивается, убедившись, что это и вправду дорогой шеф, по совместительству отец. Красные точки стыдливо убегают при виде голого парня. Только одна все кружит на полу, словно охраняет, чертит зигзаги и не думает убираться.
— Наркота в куртке, капитан, — Джесси от внезапного покоя сразу клонит в сон. — За подкладом в рукаве. Вся партия.
Куртку с него снимают, зато взамен укутывают в теплое одеяло. Джесси немилосердно зевает и дрожит всем телом. Рейес поворачивает его лицом к свету фар.
— Медика!
— Не надо, это не моя кровь… Почти. Мне бы умыться.
— Все, — его гладят по волосам. — Ты в безопасности. Все хорошо. Я тебя нашел. Возвращаемся домой. В машине я тебя умою, малыш.
— Командир, держите, — говорит кто-то рядом.
Что-то звякает, шипит, поток прохладного воздуха трогает шею. Затем все перестает болеть. Джесси только надеется, что не умер.
— Все хорошо, Маккри, — говорит ему Рейес. — Это просто лекарство. Немного обезболивающего общего действия.
— Ага, — соглашается Джесси.
Мир вокруг покачивается. Джесси смутно соображает, что его куда-то везут. Рейес неустанно гладит его по голове, что-то бормоча.
— Я все правильно сделал, па?
Искусанным языком шевелить больно, но Джесси преодолевает боль.
— Да, малыш, все правильно. Они… Ничего не сделали с тобой?
Джесси вздрагивает.
— Я не хочу вспоминать. Я не должен это вспоминать.
Рейес держит его за руку, продолжая гладить кисть.
— Все хорошо, я здесь. Джек ждет на базе. Ни о чем не волнуйся, мы потом поговорим об этом.
Джесси не хочет ни о чем говорить, но догадывается, что родители — такое странное слово, они ведь его не рожали — от него не отстанут.
— Я могу поспать? — спрашивает он.
— Конечно. Поспи. Я рядом.
Джесси вытаскивает руку из одеяла, вцепляется в рукав куртки Рейеса.
— Я здесь, — Рейес поднимает его, устраивает в объятиях.
Так спать намного лучше, безопаснее. Джесси чувствует себя защищенным. И засыпает, сквозь сон чувствуя, как Рейес протирает ему лицо и шею мокрой ладонью, потом какой-то тканью. После умывания всегда спится легче, как и сейчас.

Потом над головой слышится голос Джека, теплая ладонь гладит по лицу. Обезболивающее перестало действовать, порезы снова щиплет. Но терпимо. А от того, как Джек его гладит, становится еще легче.
— Я в порядке, — докладывает Джесси и широко зевает.
— Все хорошо, — ласково говорит Джек. — Ты в полной безопасности. Ты дома.
Джесси кивает и прижимается к плечу Рейеса, который держит его на руках. Дома. В безопасности.
— Я отнесу тебя в медпункт и оставлю там на попечении врача. Не испугаешься?
Джесси мотает головой. Врача он не боится, этот милый добродушный толстячок никого не может напугать, даже ребенка.
— Он приведет тебя в порядок.
— И даст конфету? — Джесси умудряется улыбнуться.
Конфету ему дают при каждом посещении медпункта, даже когда он помогает разгружать ящики с медоборудованием. Шарики из молочного шоколада, покрытые цветной глазурью, всегда умиляют. Не то чтобы Джесси получал мало шоколада, сладости и фрукты он ест в достаточном количестве, в гостиной жилого блока Первого отряда всегда стоит ваза с яблоками, а малышка Эф постоянно делится с ним леденцами. Но эти медицинские конфеты все равно навсегда остаются самым прекрасным в жизни. Первое впечатление от базы Overwatch.
— Непременно, — уверяет Рейес. — Даст конфету, даже не сомневайся.
В медблоке одеяло разматывают, Джесси укладывают в сканер. Он машинально пытается прикрыть ладонями пах.
— Лежите спокойно, юноша, — ворчит медик. — Так, ничего опасного для жизни нет.
Он всегда так успокаивает, наверное, если Джесси принесет ему, к примеру, свою оторванную голову, этот медик посмотрит своим обычным добрым взглядом и скажет с теплой улыбкой: «Ничего опасного для жизни» и пришьет ее обратно.
— Сейчас я подлечу ваши ребра, потом вымоетесь, молодой человек, и я возьму пару проб для анализов.
Джесси сглатывает.
— Не надо.
Он знает эти анализы, их у него уже брали, когда Рейес и Джек узнали про случившееся. Луис презервативом при изнасиловании не озаботился, а чем он мог болеть на фоне отсутствия медицины и наличия кучи половых контактов, неизвестно. Тогда все обошлось.
— Нужно, — добро говорит медик. — Это совсем небольно.
— Меня не…
Джесси осекается, потом сглатывает и кивает.
— Да, анализы. И вымыться, я понял.
Бок приятно гладит, потом немного щиплет, потом он начинает жутко чесаться. Джесси терпит, собрав всю силу воли.
— Вставайте, юноша. И отмывайтесь. Я дам вам заживляющую мазь, обработаете себя сами.
Джесси ценит эту деликатность. В очередной раз говорить, что с ним ничего не сделали, он не собирается. Наверняка вид голого избитого парня, всего в порезах на животе и бедрах, навевает дурные ассоциации. А уверения, что ничего страшного не произошло, не особенно помогают, может, это у него защитная реакция такая, все отрицать.
— А укол обезболивающего сделать можете?
Вид того, как медик быстро идет к шкафу, заставляет Джесси устыдиться. Он просто не хотел, чтобы вода щипала порезы.
— Мне не больно, — торопливо говорит он. — Не очень больно. Не надо обезболивания.
— Юноша! — восклицает медик. — Не нужно геройствовать, для этого есть наше командование. Давайте руку.
Приятное тепло стирает всю боль. Джесси, прихватив выданную мазь, бодро идет в душ, смывать с себя все следы случившегося. От воды становится совсем хорошо. Он обрабатывает все порезы, смотрит, как они бледнеют. Потом выдавливает мазь на ладонь и задумчиво слизывает. Наверное, это не очень правильно, так лечиться, но Джесси рад тому, что больше ничего не будет болеть.
Он возвращается к медику, встает перед ним.
— Закройте глаза, если вам неловко.
Джесси послушно зажмуривается. Не то чтобы ему было стыдно, неловко или больно, просто так легче все переносить. И с закрытыми глазами он лучше слышит жужжание приборов, которое успокаивает и напоминает, что он в безопасности.
— Зашивать ничего не понадобится, это радует. К сожалению, в вашем возрасте запускать регенерацию слишком часто нельзя, так что заживать вся коллекция порезов будет естественным образом. Сейчас возьму пробы. И можете идти в палату. В вашу старую палату.
Джесси улыбается, вспоминая свой первый визит сюда, когда впервые за долгое время спал в нормальной постели, пусть и больничной. И пропускает момент, когда ему в рот снова впихивают шоколад.
— Шрамов не останется, сейчас на вас только следы от ножа. Но эти повреждения быстро сгладятся, не волнуйтесь, юноша.
— Спасибо, док.
Джесси выдают теплое одеяло, заставляющее засмеяться. Это не то же самое, которое было с ним в его первый визит, но все равно, кажется таким знакомым и родным.
«Новое форменное одеяло Overwatch», — вспоминает он голос Джека.
— Ступайте отдыхать, юноша.
В этот раз в палату идти легче и веселее. Он выполнил задание, выжил, надо всего лишь провести ночь в медблоке под наблюдением. И жизнь продолжается.
Джесси укладывается на койку, заворачивается в одеяло, как гусеница. И засыпает, сладко и безмятежно.
Он не видит снов, это позволяет отдохнуть до того момента, как тело напоминает о том, что впрок наспаться не получится. Джесси потягивается, убеждаясь, что хорошо себя чувствует.
— И как, ты там уже в порядке? — звучит веселый голос.
Жерар заглядывает в палату, машет рукой лохматому и немного сонному Джесси.
— Привет.
— Привет, — хрипло говорит Джесси и даже пытается улыбнуться гостю. — Проходи.
Жерар садится около постели, опирается на нее локтем и улыбается.
— Это было чертовски страшно, знаешь ли… Когда за спиной капитана внезапно высунулась рука и заскребла по полу. Я чуть с крыши не спрыгнул. Сразу вспомнилась та куча фильмов ужасов, которую я просмотрел за всю жизнь.
Джесси смотрит на него.
— Это ты был снайпером? Красная точка, которая была рядом?
Жерар кивает.
— Мы за тебя чертовски испугались. Сперва ты не вышел на связь. Потом не вернулся на базу. Потом еще и Афина отследила твое похищение, сняв записи дорожных камер. Я не мог остаться в стороне, — он смеется и протягивает руку, похлопать Джесси по плечу. — Я не очень хорош в обращении со снайперкой, но ради тебя пришлось забраться на крышу.
Джесси подтягивает одеяло повыше, словно последнюю защиту. Жерар смотрит на него, потом отодвигается подальше, поднимает ладони в извечном жесте: смотри, у меня нет оружия, я тебя не трону, я с миром.
— Мне уйти, Джесси?
Джесси мотает головой, но одеяло не выпускает.
— Я могу что-нибудь сделать?
Жерар говорит мягко и ласково. Джесси злится на себя: почему он боится своего друга, тот ведь ничего плохого никогда не делал, заботится, подарки на день рождения принес.
— Со мной все в порядке. Они ничего такого не сделали.
— Но ты боишься, — замечает Жерар.
Джесси сглатывает и кивает. Да, он боится. Скрывать это глупо, а совершать глупые поступки Джесси любит, но должна ведь быть какая-то мера.
— Мне… Пришлось отсосать одному из них. Чтобы усыпить бдительность, заставить расслабиться. Лента была очень липкой, я с трудом ее разорвал.
— Больше ничего они сделать не успели? — Жерар выглядит так, словно в равной мере хочет обнять Джесси и пойти и выпустить кому-нибудь внутренности.
— Неа.
Отпустить одеяло Джесси все еще не может, пальцы не разжимаются. А еще под ним тепло, что такого, что он так вцепился в него. Может, он мерзнет, он же под этим самым одеялом голый.

— Я тебя не трогаю, — говорит Жерар. — Не трогаю. Все хорошо.
Джесси кивает. Все хорошо. Он, правда, шарахнулся от лучшего друга, не может заставить себя даже чуточку опустить одеяло, обнажив кусок плеча. А так все отлично.
— Я пойду, побеседую с медиком. А ты спи, — Жерар поднимается. — Афина поставила палату под наблюдение. Все хорошо. Тебе нечего бояться, Джесси.
Это одновременно смешно и мило, как думает Джесси. Они теперь все будут с ним обращаться, как с хрустальным кубком, словно он может в любую минуту сломаться. Хотя, может быть, может.
— Я не хочу спать.
— Тогда просто лежи.
Жерар уходит. Джесси честно пытается лежать, но на это сил уже нет, так что он встает и идет отпрашиваться у медика домой. То есть, в свою комнату.
— Я в порядке, — уверяет он. — И там мне станет совсем хорошо.
— Если ощутите хоть малейшее недомогание, сразу же ко мне. Это понятно?
— Ага, — соглашается Джесси и уходит вместе с одеялом, в которое все еще завернут.
В комнате он бросает одеяло на койку, натягивает трусы, а потом долго бродит из угла в угол и смотрит на шкаф с одеждой. Очень жаль погибшие под ножом Кайла джинсы, Ана расстроится, когда узнает, что случилось с ее подарком.
— Но я же ничего не мог сделать. Совсем ничего, — говорит он вслух.
Джесси тошно. Он не хочет даже смотреть в зеркало, потому что отвратителен сам себе из-за произошедшего. Тогда, два года назад, все было не так ужасно, наверное. Тогда он даже не понял, что произошло, наверное, все дело в этом. Он просто ничего не запомнил с перепугу. А сейчас он помнит все до мелочей, потому что был в сознании.
Надо было стиснуть зубы и молчать. А не добровольно подставляться. Джесси стремглав несется к унитазу, где его рвет водой, лекарствами и безнадежностью.
В дверь стучат. Джесси спускает воду. И остается сидеть, привалившись к стене. Он никого не хочет видеть.
Потом дверь все-таки открывается, в комнату быстрым шагом входит Джек.
— Ребенок, ты где? — в его голосе звучит тревога.
Джесси закрывает голову руками. На Джека смотреть стыдно.
— Ребенок?
«Уйди, пожалуйста, уйди».
Джек садится рядом на пол, молчит. Джесси чувствует боком его тепло, придвигается, приваливается. Джек обнимает за плечи, потом поднимается, относит Джесси на постель. И так же молча ложится рядом.
К Джеку можно прижаться, он такой большой и надежный, теплый, он точно защитит ото всего на свете. Джесси спокойно. Какое-то время, потом его опять тошнит. Джесси срывается с постели и мчится в уборную.
— Вернуть тебя в медблок? — Джек придерживает его, не давая стукнуться головой о край унитаза.
— Нет. Я хочу быть здесь. Это моя комната.
— Твоя, — Джек гладит его по голове.
— Почему мне так плохо? — стонет Джесси. — Почему я такой… Зачем я такой вообще…
— Ты замечательный, ребенок.
Джесси мотает головой. Он не замечательный. Он отвратителен. Он такой слабый, что не может вынести пару ударов.
Джек приносит ему стакан воды, заставляет прополоскать рот.
— Все хорошо, Джесси, — уговаривает он.
— Я стал таким мягким и слабым. Как улитка. Из-за вас.
Джек гладит его по голове.
— Ты очень сильный, малыш, очень. Просто тебе нужно выспаться. И пережить случившееся. Давай, я тебя отведу поспать.
— Я хорошо выспался.
— Разве это можно назвать «хорошо»? — увещевает Джек. — Глаза сонные, зеваешь все время. Опять же, тебя тошнит, так что надо все заспать. А я с тобой побуду, присмотрю, чтобы ничего плохого не случилось.
У Джесси нет сил сопротивляться, да ему и не хочется. Он позволяет унести себя на кровать.
«В самом деле, я сейчас как ребенок», — думает он.
Лежать рядом с теплым крупным телом Джесси нравится. Джек очень надежен, как нагретая солнцем скала. Когда он рядом, никто не посмеет подойти. Джесси наслаждается этим ощущением, которого так давно не чувствовал. Ему больше ничего не нужно делать, чтобы защититься. Все, что сейчас требуется: валяться и восполнять силы.
Дверь мягко шелестит, открываясь.
— Джеки? Ты спишь?
Голос Рейеса тих и почти нежен, если такое слово может быть вообще применимо к коммандеру. Джесси пытается открыть глаза, но не может. Ему очень тепло и уютно в руках Джека, не хочется упустить ни единого момента.
— Нет, — шепотом отвечает Джек. — Не сплю. Джесси наконец-то уснул, а я его охраняю.
Джесси очень хочется сказать, что он уже не спит, но тогда Джек уйдет. И эти теплые объятия исчезнут.
— Возится как котенок в коробке, — замечает Рейес.
Джесси пытается прибиться к Джеку так, чтобы тот согревал со всех сторон, подкапывается под него.
— Ложись, — предлагает Джек. — Будем лечить кошмары мальчика.
Несколько мгновений? минут? часов? ничего не происходит, потом Джесси чувствует тепло, крепкие объятия. И покой. Теперь его со всех сторон обнимают родители. Можно заснуть. Особенно здорово спать, чувствуя, как макушки касаются теплые ладони, поглаживая.