– А вот наш Хирург однажды свидетелем на свадьбе был, – начал Бродяга. – Самым настоящим, между прочим. И все зафиксировано, так что котик наш официально поспособствовал свадьбе. И не только он.
– Это как? – удивился я.
– А вот это, – Бродяга ухмыльнулся, – я тебе сейчас и расскажу.

Пошла наша связисточка прогуливаться, значит. В компании Хирурга и Лаки, ну, для пущей надежности. Вверять ей животных, конечно, не хотел никто особо, а то они как с ней пойдут, так сразу ловят то нож, то заряд, то кирпич на лапу. А тут вроде как раз их двое, то и ничего. Двоих разом даже наша связисточка не угробит. Ну, по крайней мере, мы на это очень рассчитывали.
– Вот вляпается, – пророчески изрек док.
Но его никогда никто не слушал.
И идет, значит, связисточка, по улице, волосы назад, си… грудь вперед, ноги от ушей, потому что вместо головы, кхм… И это я не то чтобы оскорбить хочу, но просто глуповата она, ну что поделать, это факт, бывают такие девушки, красивые и только на форме каблуков помешанные. И между прочим, у нее эта самая часть тела, на которую я намекаю, она ого-го какой красоты, радует взгляд и настраивает на игривые мысли. Да не в отношении связисточки, а просто на игривые.
Идет, значит, она… И видит, впереди девушка в белом платье в отдел регистрации входит. А у нас у связисточки на свадьбе побывать и там букет невесты словить – мечта прямо, а мы же сплошь все киборги, женимся редко, а у нее и жизни другой нету, как на базе, где какие букеты? Короче, решила связисточка ненавязчиво пристроиться в хвостик свадьбе, потому как дядьгенеральская кредитка с собой, ну и подарок молодым заказать она успеет. Мультиварку там, стиралку или еще что. И сделает вид, что гостья из далекой деревни с далекой планеты, вот буквально только что с космолета спрыгнула и из космопорта приехала на Лаки верхом.
А тут облом. Потому что свадьбы нет. Ну вот просто нет. Вернее, свадьба есть, а гостей нет.
– А что такое? – скромно спрашивает связисточка.
Невеста с трудом от слез удерживается, жених руками разводит и бурчит, что вот, мол, так получилось, ну что теперь. А нашу генеральскую племянницу хлебом не корми, шампанским не пои, только дай чужой любви поспособствовать. Душевная у нас девица, чуткая.
– Так что случилось-то?
Невеста мялась-мялась, да и выдала всю историю. Оказалась та стара как мир. Жених был парнем рукастым, ласковым и влюбленным, причем взаимно. Родители у невесты тоже были влюбленные. В деньги другого жениха, который малость постарше, слегка поскорее на распускание рук, еще и мелко криминальным полуавторитетом. Ну и решила эта парочка расписаться поскорее, пока родители дочку на чековую книжку не поменяли.
– Вы расписываться будете? – спрашивает регистратор.
Он электронный, ему-то что.
– Будут, – вопит связисточка.
– А свидетели? – уточняет регистратор.
Он электронный, ему-то что. Он дотошный. А согласно закону, свадьба может быть только в присутствии двух свидетелей с каждой стороны. Независимых. В смысле, от них ничего не зависит уже в создании этой ячейки молодой семьи.
– Будут! – еще громче орет связисточка.
Невеста с женихом переглянулись, к регистратору подошли. Связисточка сразу командует:
– Фас!
И тут встает на задние лапы Лаки, улыбается во всю свою пасть размером с чемодан, хлопает лапой по планшету. С другой стороны планшет когтем ковыряет Хирург. Регистратор от такого обращения аж зачирикал. Но все добросовестно засвидетельствовал. Потому что у Лаки лапа тяжеленная, Хирург всласть по планшету поскакал, изображая подпись. А регистратор электронный, ему-то что.
А тут с двух сторон к зданию какие-то флаера подлетают, сыплются с флаеров мальчики с очень недобрыми лицами, сразу видно: свадьба сейчас сразу перейдет к похоронам. Визг невесты постепенно переходит в вопль жены, по мере того как регистратор свидетельствует заключение брака. Голос не мальчика, но мужа, тоже крепчает, правда, немножко матерно.
Связисточка от такого зрелища впала в ступор, ну и сделала машинально то, что привыкла. А что может сделать озадаченная блондинка, у которой на быстром наборе отряд "Дзар"?
В общем, прибыли мы по тревоге в течение полутора минут. Поскольку вызов шел от блондинки в компании Лаки и Хирурга, мы сразу поняли: дело отлагательств ну никак не терпит, так что явились на всякий случай сразу на тяжелых танках. Крис, правда, при виде Дворца бракосочетаний так впечатлился, что нечаянно гражданский флаер растер в груду металла, с управлением не справившись. А уж как наш "хы-хы" растрогался, такой чуткий мальчик оказался, такой впечатлительный, как понял, что тут свадьба, так и кинулся всех гостей обнимать. Я их потом к стеночке оттаскивал потихоньку после этих объятий.
А внутри дворца уже вовсю свадьба гуляет, хорошая, качественная, с мордобоем – это все присутствующие, особенно молодой муж; воем – это Хирург, кусанием – это невеста, пальбой по нам – это блондинка от переизбытка эмоций и недостатка тренировок. Ну мы и ринулись участие принимать по мере сил. Связисточка, правда, так разошлась, что все норовила какого-то типа мутного пнуть побольнее, аж каблук своротила на туфельке. Крис, добрая душа, ей каблук поправил. А тут уже и наши товарищи из полиции прибыли, при виде свадебного подарка в виде этих молодчиков так обрадовались, пока в наручники паковали, три раза каждого уронили.
– Букет свадебный хочу, – капризничает наша блондинка.
– Так нету, – молодая говорит.
А тут наш "хы-хы" сбоку заходит как истребитель на цель, дескать, мадемуазель, то есть, мадам уже, вы тут обронить изволили букетик из вот этих, значит, цветов, так я поднял его в ближайшем киоске и вам вручаю обратно, а то вам им еще кидать в нашу блондинку, пардон, в толпу гостей. Ну, дама оказалась решительная, повернулась спиной, да как запустит букетом в нас. В нас гранаты с меньшим энтузиазмом швыряли, вот клянусь. Связисточка подскакивает, руки растопыривает.
И тут у Лаки рефлексы сработали. Что-то летит в охраняемый объект, надо ж защищать. И проносится наша красавица с букетом в зубах мимо связисточки, подгоняемая визгом…

– А дальше-то что?
– А что дальше. Молодая семья живет счастливо, связываться с ними никто не рискует. Только вот Лаки связисточка так и не догнала.
И Бродяга от всей души заржал.