РЕКЛАМА
- А давай, теперь я тебе легенду расскажу? - Тьен все о чем-то думал. - Может, она и кончится хорошо, если тебе поведаю.
- Расскажи, - легко согласился Лэй, погладив Ящерку по волосам.
Вор вздохнул и принялся за рассказ.

Красив был танцор королевский любимый, волосы как крыло вороново, глаза как смарагды драгоценные, улыбается солнечно - зачаровывает всех, смеется - монетами серебряными звенит. Только позарился на красоту его один придворный, горы золотые сулил за взгляд благосклонный, обещаниями улещивал да все напрасно, молчит танцор.
- А раз так, никому ты не доставайся.
Побежал придворный к колдуну, выпросил у того состав чародейский сонный, натер составом тем украшения танцора. Взялся тот перед королем танцевать, руками взмахнул, волосами плеснул да на ковер без движения и повалился. Прибежали лекари, украшения сняли, танцора давай растирать, в чувство приводить, да все напрасно. Ахнул придворный, перепугался, снова к колдуну побежал.
- Ну, принеси мне украшения его, другим составом натру, проснется твой танцор.
Вернулся придворный, да поздно - в гневе король украшения выкинуть приказал, поведал ему лекарь, отчего танцор любимый, сын внебрачный, в сон впал. Повинился придворный, в ноги королю бросился, украшения те выпрашивать стал. Гневался король, да потом слезами смилостивился, погнал прочь со двора придворного:
- Ищи теперь украшения на дне морском да в сундуках чужих.
Пошел парень по свету, украшения собирать. Все собрал, браслета одного не достает, ящерки золотой, что на щиколотке танцора вилась. Прилетает к нему ветер морской, весть от колдуна несет - коли не добудет парень браслета последнего за одну луну, уснет танцор навеки.

- Так что ты хочешь-то? Чтобы я браслет разыскал?
- Я ему ящерку ту украл, другая беда пришла. Штиль в море, а солнце к закату клонится, последний день на исходе уже. Не успеть ему вовремя.
Лэй только засмеялся:
- Жди меня на берегу.
А в море вода закипела, русалки морские поднялись, за корабль ухватились, понесся тот стрелой к далеким берегам, солнце обгоняя.
