1.- Храмовники? – Натаниэль Хоу задумчиво морщит лоб. – Кажется, были… Но не уверен, у меня, знаете ли, есть дела поважнее, чем сидеть у окна и пялиться на улицу, ожидая, не пробежит ли там отряд, чтобы потом на расспросы ответить: «Да, видел».
- Могли б просто сказать «нет», - сухо произносит женщина в доспехе храмовника, давая отмашку спутникам.
Натаниэль тяжело вздыхает – вредно иметь в друзьях беглых магов-отступников. Мало того, что от перетаскивания рыцарей до сих пор ноют плечи, так еще и с каждым днем все труднее находить преступников, на которых можно свалить смерть храмовников. И ведь эта скотина Андерс даже не оценит…

2. Вредно иметь в друзьях беглых магов-отступников…
Натаниэль Хоу знает это лучше всех, успел уже вкусить полной мерой все: и изматывающее душу ожидание – напишет ли, живой ли или лежит в канаве, светлые волосы мочит дождь, смывая кровь; постоянная тревога – а вдруг уже схватили храмовники, волокут на казнь или усмирение; ночные молитвы – Создатель милостивый, сжалься над заблудшим сыном твоим, упаси, сбереги, позволь вернуться. Нервы, нервы, нервы.
И когда Андерс, наконец, переступает порог его комнаты, виновато улыбаясь и готовясь снова оправдываться за долгое отсутствие, враз лишившегося от облегчения сил Натаниеля хватает только на тихое и злое:
- Зачем ты снова вернулся сюда, отступник?