Люблю Новый Год и Димочку – по отдельности это невыносимо прекрасно, а сочетается примерно как рыба с арахисом. Но, к несчастью, скелетик моей сушеной воблы каждый год плавает в арахисовом масле… То бишь, отделить одно от другого возможным не представляется. Впрочем, как и все-все праздники.
- Димочка, ты куда?
- У меня сегодня фестиваль «Кровь и лед»…
Угу. А у меня театральное представление «Елецкий и Пиздец», в главной роли, которая не я, танцует Димочка, на подтанцовке под окном – клуб исторического фехтования.
- Ты мне обещал, что поможешь приготовить праздничный ужин.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
Интересно, где-нибудь продается пособие «Как сделать из вашего ролевика нормального человека или Выживание в ролевой среде для цивильных чайников»? Куплю весь тираж.
- И ты обещал мне, что поможешь украсить елку.
- Я после «Крови» приеду и мы все-все сделаем.
- И ты мне обещал, что мы сходим сегодня погулять, погода ж прекрасная. Ладно, заткнись и вали отсюда нахер уже… Вместе со своим дрыном.
- Это не дрын, это меч.
- А по-моему, это моя старая лыжа.
Издеваюсь я, конечно, за этим мечом мы вместе ходили в мастерскую. Потом я же его оттуда и волок через весь город, пока Димочка на работе зашивался.
- Ты сегодня такой паршивец, Елецкий.
- Потому что я рассчитывал, что мы проведем вечер вместе… А не что мы будем встречать Новый Год, занюхивая его спиртом, которым я буду промывать твои раны.
- Я буду очень осторожен на бугурте.
- Как-то у меня слова «бугурт» и «осторожен» не сочетаются. Или я пропустил новое веяние в ролевой среде – балетное «мясо»?
Нет, правда, почему все ролевики настолько ебану… неординарной моральной ориентации люди? Тридцать первое декабря… Все нормальные люди сидят по домам, готовятся к празднику, все ненормальные берут оружие и едут в лес. И почему именно к проценту ненормальных относится мой парень?
- Ну не сердись, я же не так часто выбираюсь на фесты.
Так-так, значит, в ноябре конвент в Казани, в феврале – в Твери, в марте – в Екатеринбурге, в мае ролевиков принимает Брянск, в июне-июле-августе полигонки в Подмосковье, в сентябре все едут на конвент в Челябинск, в октябре я провожаю Димочку в Саратов… Ну да, это не так часто, всего лишь раз пятнадцать в год. А теперь прибавляем сюда лангедоки, тренировки, бугурты...
- Ты ведь не сердишься?
- Свали уже, Рейтар.
Дверь закрылась. Я вздохнул, поплелся на кухню, с ненавистью смотреть на холодильник. Интересно, у многих цивилов, живущих с ролевиками, возникает навязчивая идея сжечь нахер помещение их клуба? Или я такой уникальный, что еще от Димочки с его оружием-доспехами-травмами не сбежал в ужасе?
В дверь позвонили. Я потопал открывать.
- Это тебе, - Димочка протянул мне пакет мандаринок.
- Хм?
- Ну, я шел себе в клуб, увидел мандарины, подумал, что ты их любишь. А я люблю тебя. И где там эта елка, которую надо настругать на салат?