Анора Ферелденская была хорошей правительницей. И плохой вышивальщицей. Сперва было желание удавиться на своей косе, чтобы не терпеть годы мучений в башне, потом выяснилось, что не так уж все и плохо. Алистер в вышивании не понимал ничего, в управлении страной — еще меньше. А еще чавкал. В данный момент под окном.
— Ты меня вообще слушаешь? — Анора перегнулась через подоконник, врезала кулаком по макушке горе-короля.
Алистер поднял голову, сперва спрятал руки за спину, потом спохватился и протянул обкусанный кусок сыра. Анора брезгливо взяла сыр двумя пальцами, после чего жадно принялась его поедать.
— Ты что-то там говорила про налоги. У меня есть предложение. Сбрось мне свои роскошные косы и пару идей, что мне со страной-то делать.
Анора молча опустила ему на голову увесистую кипу бумаг, потом уселась на подоконник спиной к Алистеру и распустила косу.
Не все так плохо: окно башни над самой землей, чтение притаскиваемых Алистером бумаг, неизменное угощение сыром и король Ферелдена в роли служанки, расчесывающей волосы.