– Итак, что там за история с наркотиками?
– Какой-то новый наркотик вышел на улицы, – Оуэн тяжело вздохнул. – И начальная точка его распространения как раз этот клуб. К сожалению, свидетелей немного. А те, что есть, высказались про бармена и свинтили из города подальше. Найти их не удалось, так что, возможно, город они и не покидали.
– А что с ними слу… О, – до Дэвида дошел намек.
– Так что я очень сильно надеюсь, что твой любовник здесь ни при чем. И что он сейчас не лезет из окна кабинета, пытаясь смыться подальше.
Дэвид укоризненно взглянул на друга.
– Скажи мне прямо: что именно мне нужно сделать, чтобы ты перестал подозревать Флавио во всех смертных грехах?
– Думаю, что жениться на нем, – невозмутимо ответил Оуэн. – Жена Цезаря, как ты помнишь, вне подозрений. А вот насчет его любовниц история скромно умолчала.
Дэвид ошеломленно посмотрел на друга, пытаясь понять, всерьез говорит Оуэн или это его чувство юмора вновь проявляет себя. По всему выходило, что вполне серьезно.
– А потом ты будешь утверждать, что, раз я включил Флавио в завещание, то он желает мне скорейшей смерти? – попробовал отшутиться он.
– Тебе всего лишь надо не включать его туда.
Некоторое время в комнате царила тишина: Дэвид обдумывал слова друга, Оуэн усмехался своим мыслям. Сгинула эта тишина лишь с появлением Флавио.
– Вот, офицер Флорес, написал всех, кого вспомнил, дополнил парочкой дат. Надеюсь, я больше не под подозрением?
– Под подозрением все, – Оуэн изучал блокнот. – Это главная истина любого расследования. Около задней стены клуба есть камеры?
– Насколько мне известно, нет. Там тупик, глухая стена, стоят несколько мусорных баков и парочка вечно переполненных урн под окурки. Нет смысла ставить там камеры. Они есть на улице на углу, но не захватывают сами мусорные баки и дверь для персонала.
– А если что-то случится в этом вашем тупике?
– Там есть камера на углу, – терпеливо повторил Флавио. – Видны все, кто заходит в тупик и выходит оттуда.
Оуэн сделал себе какую-то пометку в блокноте.
– Как часто стирается запись?
– Понятия не имею, – Флавио развел руками. – Я не вникаю во все, что происходит в клубе. Моя зона ответственности – бар. Насчет съемки и работы камер лучше всего спрашивать у охраны. Я и про имеющиеся знаю только потому, что меня попросили взглянуть на мониторы, пока калибровали углы обзора.
Дэвид предпочел заняться разливанием чая. Ничего умного касательно предмета диалога он сказать не мог, да и не хотел. Когда-то у Оуэна была сестра, милая и благополучная девушка: училась, подрабатывала официанткой, копила на новую сумочку. И однажды после смены ее ради дешевых золотых украшений и небольшой суммы чаевых зарезал наркоман, ищущий средства на новую дозу. Так что для Оуэна все, что было связано с наркотиками, было больной темой. Неудивительно, что и в это дело он ввязался с охотой.
– Если мы закончили с выяснением того, замешан ли я во что-то, давайте просто пить чай? – выдвинул предложение Флавио.
– Я бы с удовольствием, но работа не ждет, – отказался Оуэн. – Мне пора. Карраско, будь поосторожнее в клубе, все-таки кто-то из твоих коллег торгует наркотиками, а это дело такое, свидетелей убирают с огромной охотой.
– Вот умеешь же ты воодушевить, – проворчал Дэвид.
Про себя он уже решил, что попросит Флавио уволиться. Потерять его из-за того, что кому-то в клубе внезапно покажется, что Флавио владеет лишней информацией, не хотелось.
– Никак не могу поверить, что кто-то из парней в этом может быть замешан, – потрясенно сказал Флавио, стоило Дэвиду, проводившему Оуэна, вернуться. – Мы же все вместе начали работать, учились по всяким роликам из интернета, как красиво смешивать коктейли, тренировались. Извели не одно ведро воды, пока учились элегантно трясти шейкер. И тут внезапно наркотики… И кто-то из них в этом всем участвует, – он посмотрел на Дэвида со смесью недоверия и обиды в глазах.
– Люди меняются, – мягко сказал Дэвид, присаживаясь на подлокотник кресла и привлекая Флавио к себе. – Ты не представляешь, на что я насмотрелся за годы практики.
– Ты еще скажи, что никому доверять нельзя, – грустно фыркнул Флавио.
– Мне – можно. Флавио… Может быть, рассмотришь вопрос об увольнении из этого клуба?
Флавио покачал головой, хотя и с некоторым сомнением. Дэвид не стал давить, поцеловал его в макушку, понимая, что упрашивать уйти из клуба надо понемногу. Все же Флавио столько лет отдал этому месту, завел там друзей. С Дэвидом они встретились там же.
– Пойдем в кровать? – Флавио высвободился из его рук. – Мне надо переспать с этой мыслью. Может быть, наутро что-то прояснится. Буду знать, кто та сволочь, которой я руку жал каждую встречу.
Дэвид молча повел его в спальню, не мешая выговариваться. Для Флавио после похорон родителей клуб какое-то время действительно был домом, там осиротевший парень находил отвлечение от своих проблем. И новость о том, что кто-то, кто ему сопли вытирал после посещения кладбища, замешан в торговле наркотиками, должно быть, здорово подкосила.
В постели он сразу же прижался к Дэвиду, накрылся с головой одеялом и затих. Дэвид обнимал его, пытаясь согреть – в тепле Флавио всегда быстро засыпал, – и думал о словах Оуэна. Свадьба. Почему бы и нет? Конечно, Флавио никогда не заговаривал о том, чтобы узаконить отношения, довольствовался статусом бойфренда, но вряд ли он откажется стать мужем.
Утро встретило пустой второй половиной постели и сообщением от Оуэна: "Больше твоего Ф. не подозреваю". Дэвид, возликовав, заторопился на поиски Флавио. Нашелся тот, вполне предсказуемо, в бассейне, в компании Марии с секундомером.
– Как продвигаются заплывы на новый олимпийский рекорд? – весело поинтересовался Дэвид.
– Неплохо, – Флавио выдохнул. – Стараюсь. Мария?
– На одну секунду время улучшилось, – отрапортовала горничная и поспешила удалиться, верно расценив взгляд Дэвида.
– Какие-то новости? – Флавио помрачнел, уселся на краю бассейна, опустил ноги в воду и покосился на Дэвида. – Да, конечно, новости есть. Оуэн уже назвал имя?
– Пока нет, написал только то, что тебя больше ни в чем не подозревает. Но я выясню у него чуть попозже…
Флавио покачал головой.
– Пабло уже написал мне. Извиняется за все, говорит, что у него не было другого выхода, очень нужны были деньги. И что он не хотел подставлять нас всех и клуб. Видимо, твой друг сопоставил все, что я ему поведал, вычислил Пабло и прижал как следует.
Дэвид уселся рядом, тоже окунув ноги, наплевав на то, что он респектабельный, воспитанный и что-то там еще. Сейчас Флавио нужна была поддержка, чтобы кто-то сидел рядом, творил одну и ту же глупость с ним.
– Еще что-нибудь Пабло написал?
– Что ему очень жаль. Что он даже рад, что не придется дальше во всем этом участвовать, говорит, что даст показания и признается во всем.
Дэвид задумчиво смотрел, как по водной глади бассейна расходятся круги.
– Думаешь, у него совесть взыграла?
– Марти сообщил в общий чат, что у Пабло умерла мать. Наверное, поэтому он решил, что больше нет смысла продолжать это все. Пабло ведь всегда был достаточно честным парнем. Хотя я не понимаю, почему он не сказал ничего нам? Мы ведь помогли бы, скинулись на лечение.

– Просто он хотел решить свои проблемы сам, только и всего. Не нагружать вас.
Флавио кивнул и продолжил болтать ногами.
– В моей жизни никогда ничего хорошего не происходит, – грустно сказал он. – Кроме встречи с тобой. И совместной жизни. И секса. Хм… Ну, может, что-то хорошее и есть. Кстати, давно хотел у тебя кое-что спросить.
– Да, – с готовностью согласился Дэвид.
– Что "да"?
– Ответ на твой вопрос. Да.
– Но ты не знаешь, что я хотел спросить, – Флавио улыбнулся, пусть и печально.
– Ты хотел спросить, люблю ли я тебя? Поедем ли мы сейчас поесть вредный фастфуд в забегаловке на углу площади? Согласен ли я нырнуть в этот бассейн с тобой вместе прямо сейчас? Будет ли моя контора защищать Пабло на суде? Какая разница, если все равно "да"?
Флавио недоверчиво посмотрел на него, соскользнул в бассейн и протянул руку, все еще не веря, что Дэвид решится упасть в воду прямо в одежде. Тот решительно оттолкнулся от края, погружаясь в воду с грацией кирпича. Флавио покрепче обнял его, поддерживая над поверхностью.
– Хотя я хотел спросить кое-что другое, – признался он. – Ты всегда будешь со мной?
– Мой ответ не меняется. Да.
Осталось только навестить ювелира, подобрать красивые парные кольца и придумать, как поромантичнее сделать предложение руки и сердца. Но этим Дэвид собирался заниматься, будучи на твердой поверхности. И в сухой одежде.