- Ну что, сейчас посмотрим, кому как повезло с распределением…
Райл уткнулся взглядом в асфальт, слушая, как директор что-то вещает, усиленный динамиками голос ввинчивался в голову, вызывая нестерпимое желание закрыть ладонями уши. Райл про себя отсчитывал минуты до того момента, когда можно будет уже вернуться к себе в комнату, собрать вещи и покинуть стены этого интерната.
- Ну что, Райл, никому не нужен? – подковырнул его кто-то сзади.
Юноша ничего не ответил. На него и впрямь не пришло распределения. И оставалось только смотреть, как капитаны уводят тех, кого они на стажировке выбрали в свои экипажи. Ему повезло со стажировкой, очень повезло - завидовали почти все. А вот с тем, чтоб попасть после выпуска на приличный корабль, нечего было и думать. «Эспринг-Арай» еще вчера ушел куда-то на другой конец Галактики наводить порядок, так что Райл даже и не ждал того, что они прилетят хотя б посмотреть, куда его пристроят.
Ему не хватало этой безбашенной команды. Душа корабля, рыжий пересмешник Лисвер; нервный тай-навигатор Валенциа, влюбленный в свои карты; спокойный и молчаливый капитан Кей, татуированный Док со внешностью уголовника и теплой душой, две девушки-пси, которых Райл и не видел толком. И Шейн... Его Райлу не хватало особенно остро, этого пилота, который ругался с Лисом до хрипоты, но корабль водил так бережно, словно "Эспринг-Арай" был хрустальным. С ними было просто и понятно. Вот система, вот схема - разбирайся, Лис подсветит все необходимое. Вот кофейник, вот чашки - наливай сам, у нас тут пока что бой. А здесь, в интернате, приходилось притворяться кем-то, кем Райл никогда не был.
- Вынужден сообщить, что в этом году у нас случилось беспрецедентное событие… - заливался директор. – Из всего выпуска по экипажам разобрали только две трети наших выпускников.
- Золотая десятка неудачников, – горько хихикнули сзади.
Райл только поежился.
- Что это там? – внезапно крикнул кто-то.
Буквально из ниоткуда, раздирая небо стремительными синими росчерками, вылетел десяток ощетинившихся орудиями космолетов со знаками Альянса. Деция горделиво прошла над полем, слаженно исполнила поворот и замерла, рассредоточившись в шахматном порядке. А потом…
Сердце Райла пропустило один удар – над полем прошел так хорошо знакомый силуэт. «Эспринг-Арай»… Плавно, словно танцуя, видимо, снова Лис на управлении.
- Райл, у меня мало времени, - рявкнул знакомый голос. - Шевелись уже.
И Райл побежал к кораблю, не чувствуя, что земля уже уходит из-под ног. Навстречу ему протягивал руку Шейн, за его плечом мерцал глазами любопытный Валенциа, разглядывая собравшихся внизу; Кей, как всегда, с непроницаемым лицом красовался в проеме.
- А можно мне еще вон того? - корабль заныл. - А то этого уже неинтересно дрессировать.
- Забирай, - кратко ответствовал Кей. - И летим, Лис.
- Откуда вы тут? - Райл никак не мог поверить, что это все - правда.
- Вон, сопровождение видишь? Боевой вылет, - Валенциа смеялся. - Сказали, что у нас тут форс-мажорные обстоятельства, вылет надо прервать на полчасика. Парни оказались понимающими, - тай-навигатор коснулся виска. - Даже согласились исполнить парадный полет над твоим интернатом.
- Так вы... Из-за меня?
- Гордись, - Кей подмигнул ему. - Я еще не прерывал выполнение задания только из-за того, что Лиса клюнул в задницу печеный паурк, которому надо стало во что бы то ни стало забрать тебя прямо в день распределения.
- Горжусь, - согласился Райл.
Вскоре внутри стало тесно из-за остальной девятки отвергнутых, сбившихся в кучку и растерянно хлопавшими глазами. Кей осмотрел их, кивнул Райлу:
- Займись товарищами. Пристрой, накорми и так далее. И объясни, что это - не филиал сумасшедшего дома, а всего лишь Лис в хорошем настроении.