Такое странное чувство… Легкая тревога и чуть повышенная температура. Простыня, которая из-за жары заменила одеяло, почему-то раздражала, хотелось откинуть ее в сторону, но одновременно по коже ползли легкие мурашки озноба. Доминик ворочался, у него никак не получалось понять причин своего раннего пробуждения – Салем еще спал, ничуть не похожий сейчас на боевого киборга. Правда, он и в обычное время на него не слишком похож…
- Ммм? - Салем мгновенно поднял голову, в глазах - ни капли сна. - Ник, что случи… - и замолк.
Щеки Райса полыхали лихорадочным румянцем, пульс был явно учащен, парень то и дело облизывал пересохшие губы.
- Не знаю…
- Зато я знаю, - почти шепотом уронил киборг. - Вернее, я помню.
И замолчал. Интересно, а что будет, когда в Нике пробудится окончательно все живое? Нужен ли ему будет получеловек-полумашина, совершенно не предназначенный для такого рода действий?
Доминик привстал на локтях, заглядывая в лицо Салему. Потом, словно что-то вспомнив, отстранился:
- Это какая-то инфекция? Это заразно? Надо купить какое-то лекарство или лучше сразу в медчасть идти? – Доминик действительно был встревожен. Наниты оберегали Салема от многого, но и они не всесильны.
- Это обычный утренний стояк. Ник, только и всего.
- Утренний что? – удивился Райс. – Это точно не заразно?
- Это просто физическое возбуждение, - киборг спокойно улыбнулся.
- Возбуждение? Но ведь сейчас не стрессовая ситуация, и нет необходимости в адреналине… Хотя нифига это не адреналин… - Ник был озадачен и слегка смущен неожиданным самовольством тела. – Действительно, что ли, пройти обследование?
- А ты совсем не помнишь этого ощущения?
- А должен? – нахмурился Ник. – Такое странное чувство… Оно само пройдет или лучше релаксант выпить?
- Ну, не знаю, сколько тебе было лет, когда ты оказался в лабораториях?
- Двенадцать, кажется… Или тринадцать - не помню уже. Салем, ты только не волнуйся, хорошо? Все будет в порядке. Загляну сегодня после занятий в медчасть, там меня быстро в порядок приведут.
- Вроде как раз подростковый возраст, - киборг вздохнул. - Да это нормально, тут нечего в порядок приводить, Ник.
- Ну, если ты в этом уверен… - Райс встал с постели. – Тебе кофе сделать?
- Подожди. Иди сюда.
Доминик послушно вернулся. Румянец уже начал спадать, но все равно парень чувствовал себя слегка не в своей тарелке. Еще эта странная реакция Салема.
- Сейчас все исправим, - Салем аккуратно положил ладонь на член Ника.
Райс вздрогнул от прикосновения, широко распахнул глаза. Это было приятно, даже очень, но слишком уж остро. Ник не привык к таким сильным ощущениям, тем более – от простого касания.
- Просто смотри мне в глаза.
Доминик поднял взгляд, сталкиваясь с серыми глазами фортификатора:
- Салем…
- Тшшш. Все в порядке.
- Салем… - почти всхлипнул Ник, выгибаясь навстречу ласкающей его руке. – Лем…
- Все хорошо.
- Лем, я… - Доминик инстинктивно потянулся к любимому, неловко коснулся его губ своими… Он не знал, что надо делать, его никогда не интересовала эта сфера жизни, но сейчас казалось очень важным касаться Салема, чувствовать его рядом, не отпускать.
Киборг целовал аккуратно, бережно, боясь причинить боль. Ник, напротив, стремился прижаться еще ближе, еще теснее. Удовольствие било по нервам, заставляя метаться на скомканных простынях, срываясь с губ невольным стоном. Не знавший ранее подобного удовольствия, Райс долго не продержался, выгибаясь на пике и опадая рядом с Салемом.
- Понравилось? - киборг улыбался, даже немного лукаво.
- Не знаю. Это было так… остро. Спасибо, - Ник потерся щекой о ладонь киборга.
- Теперь ты знаешь, каково это.
Неизвестно, что ответил бы на это Доминик, и собирался ли он говорить хоть что-то, но тут его взгляд упал на часы.
- Черт! Опаздываем!
Киборг тут же подхватился, метнулся в душ. В следующие десять минут по дому носились два небольших тайфуна, только чудом не сталкиваясь и не опрокидывая все на своем пути. Завтраком пришлось пожертвовать, но на занятия они все-таки успели.
- Вы откуда такие взмыленные? - хмыкнул встретившийся по пути Альберт.
- Ну мы это… проспали… - выдал Доминик, слегка розовея.
- Вы?! Проспали?!
- Ну, иногда бывает.
- Не хотите говорить, не надо,- делано обиделся Альберт. – Вот натравлю на вас Лиа, все ей расскажете.
- А я уже здесь. Ооо, все понятно, весна.
- А причем тут время года? – недоуменно спросил Доминик. Встрепанный, раскрасневшийся, он как никогда был похож на подростка.
- Да так, не обращай внимания.
- И почему у меня подозрение, что все, кроме меня, поняли?
- Потому что так и есть, мелкий, - ехидно улыбнулась Лиа, трепля Ника по волосам недавно выращенной рукой. – Я рада за вас.
- Не дразнись, шпилька, - привычно огрызнулся Доминик, уворачиваясь от прикосновения. Спокойно он относился только к касаниям Салема.
- Молчу-молчу.
Профессора привычно разбежались по аудиториям, с головой погружаясь в учебный процесс. Необычное состояние фортификатора и баллистика заметили не только коллеги, но и студенты. Всю лекцию не затихали заинтересованные шепотки и девичье хихиканье. Салем на это только снисходительно улыбался, Ник же привычно недоумевал – что это на всех нашло? Салем понимал, но отмалчивался. Лиа хихикала, но делиться своими догадками с остальными не спешила. Альберт мучился любопытством, но супругу не расспрашивал – прекрасно знал, что тогда Лиа из принципа ничего не расскажет. И только Нирам был привычно рассеян и доброжелателен.
А потом она отловила Салема:
- Ну… Как?
- Он уже почти здоров, - грустно улыбнулся киборг. – Лекарство действительно помогло. Правда, сначала он решил, что это какая-то инфекция.
- Я же тебя не об этом спрашивала!
- А о чем?
- Как ты?
- Наниты поддерживают организм в запрограммированном состоянии, - отвернулся Мирвен. – Запаса надежности им хватит на несколько столетий, военный проект все же. Так что ничего не изменилось.
- Но все равно, ты не машина, ты живой.
- Я не слишком-то от нее отличаюсь, - опустил уголки губ Салем. – В физическом плане от меня не больше толку…
- Ага, то-то Ник сегодня явился с такой довольной мордой. Тебе не приходило в голову попробовать перепрограммировать наниты? Наука довольно сильно шагнула вперед.
- Но.
- Не "но", а вперед.
- «Анемо» не просто военная программа, а засекреченный проект, - покачал головой Салем. – Слишком сильные блокировки. Не хотелось бы терять хотя бы то, что есть.
Лиа только глаза закатила. Ну что за упрямец? Наниты влияют только на физическое состояние, никоим образом не затрагивая эмоциональную сферу – это девушка точно знала, потому что сама рассматривала вариант частичной киборгизации вместо тяжелого протеза. Но нет же, уперся и нипочем его теперь не переубедишь.
- Подумай о Нике. Каково ему будет?
- Зато он сможет найти кого-то помоложе меня, - через силу выдавил фортификатор.
- Идиот! Он же тебя любит! – Лиа рассержено грохнула дверью, вылетая в коридор.
Салем присел за парту и задумался. Любит? Ник? Невольно вспомнилось множество мелочей: горячий завтрак по утрам, то, как Ник улыбается ему перед сном, доверчиво подставленное под пальцы лицо – при том, что от чужих касаний Доминик все так же шарахался… Стоит ли ставить его перед выбором? Или Лиа права?

- Что же делать-то...
Киборг еще никогда не чувствовал себя так паршиво. Полная беспомощность.
- Салем, где ты запропастился? – в аудиторию заглянул потерявший супруга Ник. – Лем? Что-то случилось? На тебе лица нет.
- Не знаю, Ник. Иди сюда.
Райс подошел, немного поколебался, потом осторожно обнял Салема за плечи:
- Это из-за того, что случилось утром?
Салем обхватил его за пояс, уткнулся лицом ему в грудь.
- Нет.
- Тогда почему? Лем, не молчи. Я же волнуюсь, - Ник чуть отстранился, пытаясь заглянуть в лицо профессора. – Ты же сам говорил, что мы теперь вместе, вдвоем. Тогда почему ты не хочешь довериться мне?
- Я… Я сам для себя еще не совсем осознал произошедшего, Ник. Дай мне немного времени, ладно?
- Хорошо. Только ты помни, что я всегда тебя поддержу. Всегда, слышишь? – Ник с усилием разжал руки.
- Я знаю, Ник, я знаю. Я тебя люблю.
- Я тоже тебя люблю, - улыбнулся Ник, снова становясь похожим на подростка. – Идем, а то нас скоро всем преподавательским составом искать пойдут.
- Правда любишь?
- Я тебе когда-нибудь врал?
- Нет, - киборг покачал головой. - Идем.
- Какие-то вы сегодня потерянные, - заметил Альберт. – У вас точно все хорошо?
- Да-да, - отозвался Салем.
Куратор пилотов недоверчиво покачал головой, но тонкие пальцы Лиа, легшие на локоть, заставили воздержаться от дальнейших вопросов. Дальше все пошло по накатанной колее: привычные разговоры, сетования на вконец распоясавшихся студентов, обсуждение очередных нововведений учебного совета. В общем, все как обычно. Именно поэтому Салем не насторожился, когда Лиа утащила Доминика подымить на балкон – это тоже было своего рода ритуалом.
- Ну и?
- Ты в курсе, что наниты Салема можно перепрограммировать? – сразу взяла быка за рога Лиа.
- Нет. А почему ты говоришь об этом мне, а не ему?
- Потому что твой муж – упрямый остолоп!
- А…
- Он может быть живым. Но боится, что все потеряет.
- И что предлагаешь?
- Я знаю хорошего специалиста. Но мне нужна твоя помощь – не поить же Салема снотворным, чтобы обеспечить его спокойное поведение. Тем более, все равно не поможет.
- Ты уверена, что это безопасно?
- Более чем. Проблема Салема в том, что наниты направляют все резервы организма на увеличение мышечной силы и ускорение реакций. Именно поэтому он не может испытывать возбуждение – просто не остается достаточно свободных ресурсов. Достаточно отключить режим постоянной готовности, и все!
Ник растерялся, Лиа, ощутив эту слабину, продолжила гнуть свою линию.
- Почему настаиваешь на том, чтобы действовать тайком? В конце концов, это подло по отношению к Салему. Я не хочу предавать его доверие.
- Ой, да ладно, - фыркнула женщина. - Он же тебе лекарства в кофе капал.
- Какие лекарства?
- А... Ну…
- Так. Пошли-ка ты меня познакомишь с этим своим специалистом, он мне все расскажет и, если будут гарантии того, что Салему это не повредит, то буду думать, что делать дальше. А по дороге ты меня просветишь, что за лекарства и почему я о них ничего не знаю, - вот теперь Ник ни капли не напоминал подростка.
- Салем не надеялся, что они помогут, они были призваны разбудить в тебе твои эмоции.
- Добудился, - фыркнул Райс. – Теперь сидит с таким лицом, будто не может решить, топиться ему или вешаться. Кстати, а ты откуда про это знаешь? Лем ведь не из тех, кто болтает о своей личной жизни на каждом углу.
- А ты думаешь, кто ему нужного врача посоветовал?
Лиа ухмылялась, хлопая брата по плечу. Она уже поняла, что все получится – тихий Ник если уж закусывал удила, то остановить его можно было только тяжелым фугасом в упор. И то не факт.
Встреча с ведущим специалистом Всекосмического научного объединения прошла спокойно и как-то обыденно. Алексей Торов был действительно увлечен своей работой и в два счета смог убедить Доминика в безопасности своих методов. Единственное, что требовалось ему для составления соответствующей программы и создания лечебной партии нанитов – это образец крови Салема.
- А это будет сложно. Чем мы его повредим?
- Это уж тебе видней, - пожала плечами Лиа. – Я свою миссию выполнила.
- Мда… задачка…
Но судьба, видимо, была на стороне заговорщиков: на следующий день рядом с Академией произошла авария. Не очень крупная, но Салем, помогавший вытаскивать пострадавших, порезал плечо об обломок флаера. Вернее, он на это плечо принял рухнувший корпус машины… Впрочем, неважно. Наниты очень быстро справились с повреждениями, но немного крови Ник все же добыл.
- А теперь лекарство. - Алексей обрадовался. - Два дня, и оно будет у вас.
- Вы уверены, что времени хватит? Мы не спешим, лучше все проверить.
- Не переживайте, профессор Райс, - улыбнулся Торов, - это далеко не первая моя разработка. Гарантирую, все будет в порядке. Наниты даже не придется вводить операционным путем – достаточно будет просто поместить их в организм. Любым путем, хоть с чаем проглотить.
Салем ни о чем не подозревал, ходил мрачный. И в конце концов, свалил куда-то, не сказав никому ни слова. Ник, получивший готовую партию нанитов, места себе не находил. Раньше за Салемом не водилось привычки исчезать, не сказав ни слова. К тому, так не вовремя!
А Мирвену безумно хотелось напиться, чтобы алкогольные пары затуманили рассудок и вышибли из головы все тяжелые мысли. Пожалуй, еще никогда он так не ненавидел собственный организм и текущих по венам нанитов. Даже в такой маленькой слабости ему отказано.
Наконец, он решился.
- Доктор Торов? Нам нужно поговорить.
Алексей, который видел фотографию Салема у Доминика, киборга узнал. Честно говоря, его здорово развеселила эта ситуация – ну как дети малые, честное слово. Один в шпионов играет, второй смотрит на него, как будто его сейчас в черную дыру отправят. Нанитов для лечения Мирвена Торов создавал с запасом – так, на всякий случай, и теперь перед доктором встал вопрос – ввести ли их самому, либо все же предоставить это Доминику.
- Надеюсь, что это пойдет на пользу нам с Ником.
Алексей чуть прищурился и лукаво улыбнулся:
- Я уверен, ваш супруг будет рад. Давайте я сейчас проведу все необходимые замеры, дам вам кое-какие препараты, а через пару дней уже сделаю окончательную диагностику и перепрограммирую ваши наниты, - разумеется, препарат Салему он собирался давать только один.
- Хорошо, - киборг покладисто кивнул.
Через пару часов, загруженный медицинскими терминами, результатами тестов и обследований - Алекс не смог упустить такой шанс хоть немного изучить киборга проекта Анемо - Салем проглотил странную серебристую жидкость, даже не задумываясь о ее составе.
- На сегодня все, можете отправляться домой, - эти слова Мирвен воспринял с огромным облегчением. Все же доктор Торов его несколько… напрягал.
- Я дома, - несчастно позвал Салем. - Меня мучили.
- Лем! – торпедой вылетевший навстречу Ник едва не сбил фортификатора с ног. – Где ты был? Кто мучил?! – Райс после восстановления нормального эмоционального фона оказался довольно темпераментным мужчиной. Вот и сейчас на его лице ясно читалась тревога вперемешку с желанием набить морду тому, кто посмел обидеть его драгоценного Салема.
- Врач.
- Какой врач? – Ник был в шоке, Салем, по его мнению, вообще не знал как это – болеть.

- Да вот.. Я тут решил себя стиральной машиной почувствовать, перепрограммировать внутренности.
- Да? – Доминик неожиданно смутился. – Салем, я должен тебе кое-что сказать… - он прижался ближе, пряча лицо на плече супруга. Признаваться, что он устроил за спиной Лема небольшой заговор, пусть и с подачи Лиа, было стыдно. И страшно. И вообще, Нику очень хотелось хоть на минуту приобрести свою прежнюю невозмутимость.
- Что случилось? - тот встревожился.
- Ну, ты понимаешь… Короче, я тут с Лиа посоветовался… - начал было Доминик. Но тут он почувствовал какую-то неправильность в таких привычных объятиях. Что-то, чего раньше не было. – Лем… - обалдело протянул он, таращась на заметную выпуклость в районе ширинки супруга.
- Ты продолжай-продолжай, я тут пока наслаждаюсь последствиями перепрограммирования.
- А… но как? Когда? Наниты ведь только сегодня готовы были.
- Ну и что?
- Ты не сердишься? Ну, что я за твоей спиной…
- Не понял, - киборг повернулся.
- Я заказал наниты для тебя у доктора Торова. Сегодня как раз доставили, - Ник мотнул головой в сторону небольшой капсулы с уже знакомой серебристой жидкостью.
- А я сходил к доктору и принял их прямо в лаборатории.
- Значит, не злишься? – все-таки уточнил Ник.
- Нет. На что?
- Что я не спросил твоего согласия, - Райс расслабился, снова прижался к супругу. – Ты был такой хмурый, потом уехал куда-то и дозвониться до тебя не получалось.
- В лаборатории пришлось все отключить.
- Ясно… Поцелуй меня, а?
Салем принялся нежно целовать мужа. Губы Ника дрогнули, неуверенно отвечая на поцелуй. За последние несколько дней он нашел немало информации об интимной сфере жизни, но одно дело – видео из Сети, и совсем другое – теплые губы Салема, от прикосновений которых действительно кружится голова.
- Непривычно? Я тоже отвык. Совсем забыл.
- Значит, я помогу вспомнить, - Ник закинул руки на шею мужа. – Ты же научишь меня, что делать?
- Да, если сам вспомню.
- Обязательно вспомнишь… - Доминик легонько коснулся губ Салема своими. – Идем в спальню?
- Идем, - согласился киборг.
Но добраться до спальни без проблем не удалось. Они так и не сумели разжать объятий, и сшибли по дороге все углы и стены. Учитывая, что Салем и после перепрограммирования оставался намного сильнее обычного человека, удивительно, что ни одну не проломили.
- А вот теперь будем взывать к памяти.
Амнезией киборг явно не страдал. Тело само вспомнило, что надо делать, а разум очень быстро замолк, заглушенный волнами удовольствия. Может быть, он был не самым лучшим любовником на свете. Но он старался. Впрочем, хотя Нику было не с чем сравнивать, он был уверен, что подобного не сумеет испытать ни с кем другим. Доминик тихо застонал, захлебываясь вдохом. Так жарко, так сладко… даже лучше чем тогда утром…
- Ну, как-то так, - шепнул Салем.
- Это волшебно… - выдохнул Доминик. – Спасибо… - кончики пальцев скользнули по лицу, очерчивая скулы, чуть задевая губы.
- А теперь ты ведь меня не бросишь? Никогда?
- Конечно, не брошу, - Ник расслаблено вытянулся рядом с любимым. – Как я вообще могу тебя бросить? Ты мне вот сюда, - Райс коснулся груди, - врос до самых костей. С чего тебе вообще такие мысли в голову пришли?
- Ну, ты теперь... молодой. Красивый. Живой.
- И что? – не понял Ник. – Ты тоже молодой. И самый красивый, - мечтательно улыбнулся Райс. – Я рад, что ты только мой, - он зарылся лицом в волосы Мирвена. – Ты же мой?
- Твой, - подтвердил тот.
- А я только твой, - тихонько сообщил Доминик. – И больше никто мне не нужен.
Салем улыбнулся.
- Это самое главное, что я хотел услышать.
Иногда для счастья нужно так мало… Всего лишь несколько слов или такая вот улыбка. И Ник мысленно поклялся, что сделает что угодно, чтобы Салем почаще так улыбался. И чтобы ТАК он улыбался только ему.