Когда Рейес засыпал, он был здоров, в чем точно был уверен. Разве что в постели посреди ночи почему-то не нашлось ни одного мало—мальски прохладного участка, но это удалось списать на барахлящую систему вентилирования «Тартара», которая в последнее время не отличалась особой работоспособностью.
— Не забыть, — пробормотал он, но мысль не закончил, для этого следовало проснуться, а делать этого совершенно не хотелось.
Однако сон уже куда-то умчался, оставив после себя ноющую шею и тупую боль в затылке, словно под головой всю ночь была не подушка, а деталь от челнока. При попытке пошевелиться выяснилось еще одно крайне занятное обстоятельство: остатки этого самого челнока всю ночь по одной падали с потолка на разные части тела Рейеса — по крайней мере, именно таким было самочувствие: как у разбитой вдребезги бутылки.
— Ох.
В голове, превратившейся за ночь в квадратную металлическую коробку, грохотали и перекатывались тяжеленные додекаэдры, так и норовя выдавить глазные яблоки. На похмелье это походило примерно так же, как походит на белого адхи черный эйрох, то есть никак совершенно. Рейес сел, придерживая голову руками, осознавая, что как-то очень уж странно теплой ощущается под ладонями кожа.
— Температура. Отлично, вот только этого мне не хватало.
Металлические додекаэдры с заточенными краями разделились надвое, часть принялась с утроенной силой биться в стенки черепа изнутри, часть перекатилась в горло. Рейес сглотнул, поморщился от боли, потом попытался встать. Комната решила начать вращаться, пол угрожающе вздыбился.
— Намек понял, — Рейес рухнул обратно на диван.
Было немного обидно: вот уж от кого он предательства не ожидал, так это от собственного тела, внезапно решившего объявить забастовку. Вдобавок ко всему еще и зубы застучали, а чертова система вентиляции решила отказать совершенно, мгновенно выстудив комнату. В одних трусах лежать было невозможно, Рейес, преодолевая боль внутри черепа и слабость во всем теле, подтянул поближе одеяло, тщательно расправил, укутался. Зубы застучали еще сильнее.
В дверь постучали. Рейес задумался, стоит ли признаваться в собственной слабости или все-таки попросить помощи? И почему комната не оборудована видефоном, чтобы определять, кто заявился?
Потом от невидимого челнока отвалился невидимый изоляционный материал и укутал голову, приглушив свет и звуки.
— Он точно там? — женский голос послышался смутно знакомым.
— По крайней мере, с утра не выходил, — мужской голос Рейес тоже точно когда-то слышал.
— С вечера не пил?
— Нет, разве что в комнате что припрятал.
В дверь заколотили чем-то тяжелым. «Приклад штурмовой винтовки», — безошибочно определил Рейес, медленно спуская ногу с дивана и смутно удивляясь тому, что в комнате царит северный холод, а пол раскален.
— Рейес, если ты мне не откроешь, я разнесу замок! — предупредила женщина.
— Ага, — пробормотал Рейес. — Желательно поскорее.
— Райдер, может, не надо?
— Я чувствую, что с ним что-то не так.
Точно. Сара Райдер. Рейес улыбнулся, вернее, попытался, но за то, какая гримаса страдания получилась в итоге, он поручиться не мог. Так, надо собраться. Легкая простуда не является поводом представать тряпкой перед Сарой. Надо сделать вид, что он просто крепко спал.
«Настолько крепко, что не слышал, как выносят дверь?», — уточнил внутренний голос.
Рейес послал его не так уж и далеко, рукой подать до места назначения, как говорится, после чего глубоко вздохнул, закрыл глаза, крепко стиснув зубы, чтобы они не отстукивали некий непонятный ритм.
Разносить замок не пришлось, Киан мог открыть дверь любой комнаты, так что вскоре Сара быстрым шагом вошла внутрь, приблизилась к дивану, тронула Рейеса за плечо.
— Рей…
Она всегда звала его так, сокращая имя. И, как призналась в письме, она имела в виду «луч». Луч надежды, луч солнца, луч еще чего-то там. «Должны же я как-то ответить на твои красивые слова? Вот, как умею… Ты — мой луч солнца в непроглядной тьме. И только попробуй ухмыльнуться — зубы в глотку вобью». В этом была вся Сара, внешне грубоватая, кому-то казавшаяся даже жестокой, холодной как ее броня.
Но Рейес знал ее совсем другой: сонно потягивающейся поутру под боком, взлохмаченной, совсем домашней девчонкой, не похожей на спасительницу Галактики. Потому что Рейесу не нужен был Первопроходец, а Саре — Шарлатан. Это все оставалось там, за порогом комнаты: политика и экономика, проблемы и разговоры о делах. А здесь на разобранном диване сидела Сара, накинув на себя рубашку Рейеса, подогнув под себя одну ногу, тянула из кружки кофе, позевывая, а Рейес лежал на боку, подперев голову рукой и водил пальцем по ее бедру, заставляя Сару фыркать.
— Рей, — повторила она.
— Ммм? — Рейес все-таки открыл глаза, поморгал, фокусируя взгляд.
— Да ты весь горишь! — ахнула Сара.
— Немного приболел, — Рейес постарался сказать это как можно более небрежно, но голос подвел, сорвавшись.
— Немного? Подожди, я сейчас доктора приведу.
— Не надо, — Рейес умудрился не промахнуться, ловя ее за руку. — Не надо. Просто посиди со мной немного, минут пять. Мне сразу станет легче. У тебя руки теплые.
Сара покачала головой, вздохнула и принялась снимать броню. Оставшись только в штанах и футболке, взглянула на Киана, все еще стоявшего у порога.
— Принеси еще пару одеял, сменные простыни и таз с водой.
— Эй, я рожать пока не надумал, — не удержался Рейес.
Киан хохотнул и ретировался.
— Надо тебя обтереть, — несколько неуверенно сказала Сара. — Вроде как-то так это делается. Или, может, все-таки я приведу Лекси? Она точно разбирается в таком.
— Я буду в порядке, просто переутомление, наверное. Ну или зря стоял под выводом кондиционера вечером.
— Так и скажи, что просто боишься врачей.
— Как и любой мужчина, я панически боюсь врачей, — сознался Рейес, снова попытавшись улыбнуться.
Сара отчего-то не спешила мчаться на «Бурю» за своей азари, просто забрала у Киана все принесенное, укутала Рейеса сразу в три одеяла и велела спать.
— Не могу, — сил на шутки не было. — Не хочу проспать все время, что ты здесь.
— Я буду здесь, обещаю.
— А как же раздача автографов на «Нексусе», обязанности Первопроходца и прочее?
Сара буркнула пару фраз. Рейес хотел было уточнить, в чьем именно женском интимном месте все это находится, но додекаэдры застучали особенно часто, да еще и Сара легла рядом, положила руку ему на грудь. Это усыпило мгновенно.
Сон был тяжелым. Рейес стоял посреди охваченного огнем помещения, не зная, куда дернуться, пламя опаляло все тело, нестерпимый жар заставлял жадно ловить ртом остатки нагретого воздуха. Потом чей-то голос шепнул на ухо несколько неразборчивых слов, повеяло прохладой, заставляя отступить огонь.
— Сара? — он узнал ее даже во сне.
— Спи, Рей, сейчас тебе будет лучше.
Мокрая губка, касавшаяся тела, дарила ни с чем не сравнимое блаженство. Рейес даже смог открыть глаза. Сара так сосредоточенно обтирала его, словно боялась ненароком содрать кожу неосторожным касанием. Это почему-то насмешило. Он поднял руку, Сара повернула голову, прижалась к ладони щекой.
— Ты меня испугал.
— Я такой страшный, когда болею? — горло все еще саднило, словно он горсть стекла проглотил.

— Когда не отвечал. Я решила… — она немного помолчала, потом рубанула со своей обычной прямотой. — Что тебя уже пристрелили.
— Меня не так-то просто прикончить. А ты правда расстреляла бы замок, если бы Киан протупил еще пару минут, не вспоминая про дублирующий ключ?
— Я разнесла бы Порт-Кадару, если бы понадобилось, — хмыкнула она. — Ты же протаранил ради меня три челнока кеттов. И кто вас учил такой манере вождения, пилот Видаль?
— Это все мои врожденные умения, капитан Райдер. Вам понравилось? Я могу повторить.
— Что-то ты оживился.
— Это ненадолго, — слабо пробормотал Рейес, чувствуя, как комната снова начинает крутиться, пока еще медленно. — Сара… Даже если тебе придется улететь, а я все еще буду спать…
— Я никуда не денусь, Рей.
Кажется, она вертела его, обтирая со всех сторон; кажется, потом еще и вытаскивала промокшие от воды и пота простыни из-под неподвижного, тяжелого от сна, тела; кажется, еще и трусы с футболкой на него натянула. Рейес не мог поручиться, что это все ему не снится.
Но проснулся он в одиночестве, слабый, но практически здоровый. Омни-тул сообщил дату и время. Получалось, что сон занял примерно сутки. Рейес прислушался к своему самочувствию, решил, что после плотного завтрака уже будет нормальным человеком. Жаль только, что Сара уже улетела, куда она там обычно улетает по своим делам.
Дверные приводы зашипели, разошлись, впуская Сару.
— Доброе утро, Рей. Принесла тебе завтрак с кофе.
— Как ты так подгадала?
— Я не первый раз просыпаюсь с тобой рядом, знаю, когда ты собираешься вот-вот явить себя миру. У тебя такое лицо сосредоточенное за полчаса до пробуждения, словно ты торопишься досмотреть очень важный сон.
— Так и было. Там фигурировала ты, твое белье отдельно от тебя, какие-то ящики на складе, мы в весьма интересной позе. Слушай, а если сон был пророческим?
— Точно выздоровел, — решила Сара, улыбаясь.