- Нет, Хоук, я тебя глубоко уважаю, я даже все понимаю, но ты точно уверен, что твой вопль: «Да ноги моей больше на этой вашей Расколотой горе не будет» означал именно то, что я должен буду тащить тебя на руках по всем тропам? – грустно полюбопытствовал Фенрис, разглядывая удобно устроившегося на его руках разбойника и прикидывая, а не споткнуться ли ненароком во-он у той симпатичной расщелины, случайно уронив свою ношу в пропасть.
- Но мы же друзья и должны протягивать друг другу руку помощи…
Крыть было нечем, хотя пока что руку Хоук эльфу отнюдь не протягивал, а оттягивал всем своим весом.