«А ведь мы могли бы быть друзьями на всю жизнь», - думает Говард Старк, сидя в своей мастерской и сглатывая злые слезы.
В двадцать пять все еще сохраняется вера в чудеса. И он ждет и ищет, встречает каждое утро с надеждой, что вот уже вечером он получит известие о том, что найден самолет Красного Черепа и тело Капитана Америка уже перенесено в лабораторию, что уже можно заняться его оживлением. Но все напрасно, никакого известия нет. И льды надежно хранят свою тайну.
« А ведь я мог бы подарить ему весь мир», - думает Говард Старк, глядя на поднимающийся над крышами Нью-Йорка рассвет.
В сорок пять надежды уже нет, остается только печаль, все те же слезы и маленькая серая плита на кладбище, куда приходят только двое, печальный мужчина с букетом белых гвоздик и заплаканная женщина в траурной вуали.
«Стивен Роджерс. 1918-1943. Покойся с миром, наш друг, брат и любимый»
«Если б я только мог отдать свою жизнь вместо его жизни…», - думает Говард Старк, когда его самолет врывается в густые облака, из которых ему уже не суждено выйти. И последнее, что он еще успевает увидеть, это сообщение: «Мы нашли его, мистер Старк».
В шестьдесят пять заканчивается жизнь Говарда Старка.
Через три месяца голос его сына пробудит ото сна Стивена Роджерса.