Утро было хмурым и дождливым, но на настроении отряда паладинов это никак не сказывалось. Воины Света громко переговаривались, смеялись, а то и песни горланили. А чего б им грустить, если рейд против расплодившейся нежити прошел удачно, никто из своих не умер, а раненые уже все исцелены? Но бдительности паладины не теряли, и стоило в воздухе проявиться зародышу портала, как ладони ненавязчиво оказались на рукоятях мечей и древках копий.
Из портала им под ноги вывалился какой-то мужчина, безбожно матерясь. Поднявшись на ноги и отряхнувшись, он заметил отряд:
- О, паладины… А Соул Мар у вас есть?
- Я, - Соул выдвинулся вперед.
Надо сказать, он даже несколько проигрывал незнакомцу в росте, что случалось нечасто.
- Ага… - мужчина еще раз потряс головой и полез во внутренний карман. – Это тебе от брата, - на свет появилась шкатулка, - это от Тайрама, это от госпожи Адрианы… была еще какая-то растительность для Тармила – кто это, кстати? – но она портала не пережила.
Конь обиженно сунулся мордой к нему.
- Вот Тармил, - паладин махнул отряду ускориться дальше, мол, догонит.
- Претензии не ко мне, портал Флориан открывал, - развел руками мужчина. – Они у него вечно какие-то корявые.
- А что их так срочно сподвигло послать мне подарки?
Ответом стало еще одно пожатие плеч.
- Кажется, там что-то звучало "усвищет, ищи его потом"
- Соул, - паладин протянул руку.
- Итер, - руку сжало словно тисками.
- Спасибо, что передали посылки.
- Да мне не сложно, - Итер солнечно улыбнулся. – Даже приятно.
Паладин взвился в седло.
- До встречи.
- Не-а, я сейчас с вами. Вы же к Ормальду едете?
- Да. Хорошо, забирайтесь.
- Я своим ходом, - помотал головой Итер. – Как раз разомнусь.
- Хорошо, буду ждать в деревне.
Итер весело фыркнул и рванул с места, легко набирая вполне себе лошадиную скорость. Тармил фыркнул, ринулся обгонять. Поскольку он был конем далеко не простым, догнать варвара ему удалось легко, но вырваться вперед ему не дал Соул. Паладину такие дикие скачки не нравились, а сила у него была полудраконья, так что Тармил вынужден был сравняться с Итером.
- Хороший конь, - белозубо улыбнулся Итер.
- Скотина та еще.
Тармил гневно зафыркал, раздувая ноздри.
- Быстрый, сильный, с характером. Весь в хозяина.
Паладин скупо улыбнулся, благодаря за похвалу. Итер легко и размашисто бежал рядом, кажется, даже не сбив дыхания, и искренне, радостно улыбался. Впереди показался городок, где ждали паладины. Бегуна заметили, заинтересовались.
- А он неплохо умеет бегать.
- Ты глянь, даже Тармила догнал.
- Да ладно, Соул его не в полную скорость гонит.
- Точно? А, да... Интересно, кто это такой?
- Знакомый? – предположил кто-то. – Или родственник…
- Что за обсуждение? - гаркнул Соул.
Паладины смутиться и не подумали.
- Да интересно, кто это так хорошо бегает.
- Итер, представься, познакомься, пока тут все от любопытства не перемерли. А потом всему отряду - четыре круга в полном доспехе вокруг города - марш!
- За что? – взвыли обладатели самой тяжелой брони.
- За грех словоблудия. МАРШ!
- Сначала знакомиться, - уперлись паладины.
- Итер, - Итер улыбнулся всем.
- И все? – разочарование буквально повисло в воздухе. – А как с Соулом познакомились?
- А я дружу со свекрощей его брата.
- МАРШ!!!
- А вы давно знакомы? – кто-то обернулся через плечо, задавая вопрос.
- С Итером? Пять минут.
Лица паладинов обиженно вытянулись.
- И за это – четыре круга…
К концу четвертого круга паладины были готовы удариться в грех сквернословия. Но не могли - сил не хватало. Соул провожал их глубоко удовлетворенным взглядом, Итер уже куда-то ушел.
- До завтрашнего утра все свободны.
Паладины буквально расползлись – бегать в полной броне вокруг города тяжко. Нечисть рубить легче. Соул же направился к гостинице. Надо договорится о местах на постой, выяснить, спокойно ли в округе… Если да – то связаться с командиром, узнать следующее задание.
Место было. Но только одно. Соул вздохнул – возиться с палаткой не хотелось, а отколоться от своего отряда было бы как-то несправедливо.
- Что-то случилось, Соул?
Итер, несмотря на свою массу, подошел незаметно, но ощущения неудобства из-за чужака за спиной почему-то не возникло.
- Мест в гостинице нет. Придется вставать отрядом на постой за городом.
- А пещеры?
- Какие пещеры?
- Здесь целая сеть пещер, с горячими источниками… все хотят построить комплекс, но пока проход свободный.
- Покажешь? - Соул обрадовался.
- Конечно, мне несложно.
- Встанем отрядом там. Пещеры... Еще и источники.
Источникам обрадовался не только Соул. За них паладины были готовы простить даже пробежку вокруг города.
Картина была та еще - десяток красивых мускулистых парней без одежды в горячем источнике-чаше. Увидь ее хоть краешком глаза местные красавицы, проблем с ночлегом не возникло бы. Но пещера, показанная Итером, была расположена на отшибе от основной системы, так что никто не мешал парням расслабляться. И заодно свято блюсти обет целомудрия. А горячая вода приятно расслабляла усталые мышцы, навевала сон… Даже суровый взгляд Соула не заставлял встряхнуться.
Паладины все-таки расползлись по своим спальным местам, отдыхать. Пока командир омывал усталое от бдения за соблюдением обетов тело в водах источника. Итер же вообще разлегся на мелководье – ему-то никаких обетов соблюдать не надо было.
Соул почти засыпал, разнежившись. Паладины уже сопели тихими слониками, и в сторону начальства даже не смотрели. Итер скосил взгляд на отряд, на Соула, снова на отряд. Со вздохом встал, подошел к Соулу, аккуратно тронул его за плечо:
- Эй, утонешь.
- М? Что? Ой... Да, пора выбираться.
Разомлевший в горячей воде Соул пошатнулся, Итер поддержал его за локоть.
- Спасибо, - Соул зевнул, прикрыл рот ладонью и взглядом поискал место, куда можно было упасть.
- Вот там есть свободное место.
- А-ага, - Соул направился туда, опираясь на руку Итера.
Почти заснувший, он даже не подумал, как это может выглядеть со стороны. Паладины проснулись, как по команде и уставились на них. Итер тихонько шикнул, укладывая Соула. Почему-то этот суровый парень вызывал у него безотчетное желание позаботиться о нем. Паладины заснули обратно. Варвар про себя подивился такой синхронности и тоже улегся спать. Соул дремал рядом с ним, умудрившись его еще и обнять безотчетным движением. Паладин был теплым, горячим даже, а еще рядом с ним оказалось очень уютно спать.
И просыпаться. От стука челюстей отряда, узревшего непотребство.
- М-м-м, Вейд, что-то ты отъелся…
- Я не Вейд, я Итер, - доброжелательно сообщил мужчина.
Соул откатился подальше раньше, чем проснулся.
- Команди-и-ир…
- Что?
Паладины смешались – бежать еще раз вокруг города не хотелось.
- Что не так? - Соул одевался.
- Вы так трогательно спали…
- И что?
- С образом не сочетается, - хмыкнул Итер.
- С каким образом?
- Сурового неприступного наполнителя брони.
- Увы, спать сурово и неприступно я не умею.
Послышались смешки, кони откликнулись негромким ржанием. Соул явно хотел сказать что-то про четыре круга, но повода не придумалось. Итер, тем временем успевший собраться, радостно помахал отряду:
- Надеюсь, еще встретимся.

- Хотелось бы, - буркнул кто-то. - Командира успокаивать.
- Да ладно вам, Соул отличный парень!
- Прекрасный, но очень религиозный.
Варвар пожал плечами:
- Не заметил.
Соул подошел к ним.
- Так, все на патруль. Ищем следы темного культа.
- А тут есть такой? – слегка удивился отряд.
- Слухи нехорошие по городу ходят, я вчера узнавал. Прямых доказательств нет, но тут и ребенок сможет вычислить.
Культ - это было серьезно. И важно. Куда важней, чем личная жизнь командира. Паладины быстро собрались, разбились на группки по два-три человека, создавая своего рода сеть. Каждый отряд – узелок, зацепит ниточка связи темные вибрации - ощутят все.
Соул выбрал для себя кладбище и его окрестности. Да, замшелая классика, и подобные культы сейчас предпочитают собираться в сухом отапливаемом подвале какого-нибудь особнячка, но требования к некоторым ритуалам никуда не делись. Зацепку можно найти, если знать – как. Тармила он оставил на конюшне. Конь, конечно, умный, но среди надгробий и могил проку от него мало. Там свои ноги бы не переломать, в утренних сумерках-то.
От кладбища сразу потянуло какой-то черной пакостью, от которой продрало по спине стайкой ледяных крошек. Соул тронул браслет, посылая сигнал остальному отряду, тихо заскользил меж надгробий. Эманации только усиливались – похоже, ему повезло захватить секту прямо во время ритуала. Продержаться бы теперь до прихода остальных…
Культисты что-то глухо напевали, собравшись в круг. В центре круга явно находился алтарь, и можно было не сомневаться, что приносить на нем в жертву собирались явно не кошек. Но внезапно монотонный речетатив взорвался резким диссонансом. Жалобный "треньк" лопнувшего металла, глухой удар тела о камень…
- Итер! - времени ждать подмогу не было, пришлось врываться, как есть.
- О, Соул, - обрадовался варвар. – А меня тут, кажется, жертвоприносить собрались. Но дурман у них хреновый – башка просто раскалывается…
Итер еще разок махнул рукой с обрывком цепей, снося парочку культистов.
- Осторожней!
- Что это за хмыри вообще? – Итер метнулся в сторону, уходя от какого-то темного сгустка. – И почему они тянут лапки к моей тушке?
- Темный культ. Приносят в жертву.
- Гады! Кто ж так в жертву приносит?! – в ответ на еще один сгусток полетел увесистый кусок мрамора. – Алтарь жесткий, цепи узкие, дурман некачественный. Пение заунывное.
Соул поднырнул под магический сгусток, ответил мечом по голове. Попал. Браслет на запястье потеплел, сигнализируя, что отряд уже близко. Культисты перестроились и ринулись на паладина. Но напрасно они оставили без внимания Итера – тот, как оказалось, шикарно умел швыряться всем, что под руку попадалось. А там подоспел отряд. Культистов смяли, скрутили уцелевших.
- Ненавижу культы, - признался Соул, опуская меч.
- Да кто ж их любит? – Итер печально разглядывал испорченную рубашку и подранные на колене штаны. – Ууу, вот как я теперь наниматься буду?
- А в чем проблема?
- Кошелек был в мешке, мешок эти падлы заныкали куда-то. А наниматься в драных штанах – несолидно.
- Штаны можно и починить, - Соул оттирал меч.
- Так нечем, - развел руками Итер. – Говорю, мешок куда-то дели. Разве что уважаемые паладины поделятся иголкой.
- Поделятся, думаю, - Соул убрал оружие. - Сам не пострадал?
- Да вроде нет, - Итер задумчиво почесал затылок. – Разве что башка от дурмана трещит. А ты как?
- А что со мной станется? Доспехи почищу и все.
- Ну, мало ли… здесь такая мясорубка была.
Соул отмахнулся:
- Не в первый раз.
- Бедный Хевейд… он, наверное, извелся весь, за тебя.
- Скорей, я за него. У него работа куда опаснее.
Итер недоверчиво хмыкнул.
- Да ладно? Пробрался в замок вместе с гостями, подлил яду в нужный бокал, дал деру. Разве что на пику ограды напоролся.
- Не все так просто.
Варвар примиряюще поднял ладони:
- Не буду спорить. Тебе видней.
Соул кивнул:
- Отряд, свободны.
- Эй, а иголку? Дайте иголку сначала!
Иголки в отряде не нашлось. Итер разочарованно поник, становясь похожим на обиженного медвежонка.
- В гостинице точно будет, - утешил его Соул.
- А смысл? Я в нее и не заселялся, а денег теперь нет из-за этих паскуд.
- Я дам тебе денег.
- Лучше иголку, - Итер отчего-то нахмурился.
- У меня нет иголки.
- Ну и ладно тогда, - махнул рукой варвар.
- Но почему ты не хочешь взять денег?
- Да что ж я, подросток неразумный, чтобы не суметь свои проблемы решить? – улыбнулся Итер.
Соул развел руками:
- Тогда до встречи.
- Да. До встречи, - варвар улыбнулся широко и сделал странный жест, словно хотел обнять паладина на прощание, но не решился.
Паладин махнул ему рукой и пошагал к отряду.
- И что, даже не поцелуетесь? - разочаровался кто-то.
- Пять кругов вокруг кладбища в полном доспехе!
Паладины взвыли. Итер удивленно обернулся:
- За что ты их?
- За грех скверномыслия и отягощения души неподобающими помыслами!
- А разве поцелуй – это плохо? – искренне удивился варвар. – Даже богам целуют руки…
- Они о другом поцелуе.
Итер фыркнул, неожиданно сграбастал Соула в охапку и смачно поцеловал того в губы. Паладины остановились друг в друга с лязгом и грохотом. Соул трепыхнулся, вырываясь:
- Ты с ума сошел?
Варвар пожал плечами – мол, понимай, как хочешь. Коротко кивнул остальным паладинам, хмыкнул:
- Хочешь совет? Перестань так сильно реагировать на их подначки, они перестанут тебя доставать.
- Паладин должен обладать высокой моралью!
- Любить – весьма высокоморальное занятие.
- Я люблю мою госпожу.
Молчание вокруг было таким красноречивым, что, казалось, Милодара сейчас сама отвесит подзатыльника своему паладину. Соул позорно сбежал.
- Слушай, ты крууут, - уважительно протянул кто-то из паладинов. – Поцеловать Соула и даже в глаз не схлопотать?
- Бедный командир, сейчас точно обгонит своего коня.
- Он же в конюшне.
- Догнать? – вежливо предложил Итер.
- А толку? Ну.. Хотя, знаешь что, завали ты его на это сено. А то он от недоеба всех уже перестроил раз по десять.
Итер икнул.
- Не, ну вы палку-то не перегибайте… Он, конечно, хочет хоть в личной жизни расслабиться и не командовать, но не настолько же…
- Иди уже, - взрявкнули все.
Итер вздрогнул и стартанул с места еще резвее Соула.
- Догонит, - дружно решили паладины.
За начальство можно было порадоваться. А главное, пять кругов в полной броне отменялись.
Соул торопливо седлал Тармила. Валить, валить отсюда как можно скорее! А то с отряда станется перевязать его ленточкой поверх металлической сети и вручить в таком виде Итеру.
- Я что, настолько плохо целуюсь? – весело спросили за спиной.
Соул мотнул головой.
- А почему ты тогда сбежал? – Итер тронул его за плечо, побуждая обернуться.
- Неважно. Мне пора.
- Куда? И без отряда? – варвар потянул его за плечо. – Соул, ну чего ты?
- Зачем ты вообще это сделал?
- Поцеловал? Захотелось. Тебя вообще любить хочется.
Соул повернулся, полыхая как заря.
- Что?
Итер глаз не отводил, смотрел прямо, открыто. Серьезно.
- Говорю, любить тебя хочется. А как сонного увидишь – еще и заботиться.
Соул растерянно молчал. Итер мягко привлек его к себе, обнял.
- Ты удивительный…
- Н-ну... наверное, ничего страшного не случится...
Итер не стал его дальше слушать, снова целуя обветренные губы полудракона. Соул сдался, обнимая его. Казалось, Итер не испытывает ни малейшего сомнения в своих действиях, что он точно уверен – все будет хорошо… А еще он так жарко целовался.

- Да простит меня Милодара...
- ДА ПРОЩУ! - пообещал сверху женский голос.
Соул икнул, попытался осесть на землю. Итер удержал. Паладин задрал голову вверх, словно пытаясь рассмотреть там Милодару.
- Счас она тебя еще и молнией стукнет, - развеселился Итер. – Для доходчивости.
- М-милодара... в-влыдычица...
В небесах красноречиво сверкнула молния.
- Славься... - пролепетал Соул.
- Дубиной его? – с надеждой предложил паладин из его отряда, потихоньку подтянувшегося к городку.
- Зачем? Он же хрупкий.
- Зато тормознуты-ы-ый…
- Через плечо. И в сено.
Соул слегка пришел в себя, грозно сверкнул глазами. Открыл рот, намереваясь отправить нахалов наматывать круги… Рот был тут же заткнут поцелуем.
- Обожаю своих паладинов, - решила Милодара.
- Я уже начинаю ревновать… - намекнула Лиссо.
Милодара тут же утянула жену в постель. Паладины как-нибудь сами разберутся, тем более, что эмоции тех двоих настолько яркие, что в их искренности можно и не сомневаться.
А на крайний случай всегда есть дубина.