
Я откашлялся и поднял голову - передо мной высились резные ворота Черного Замка. Голос Маролана в моей голове произнес с усмешкой:
“Ты прав, Владимир, я люблю фенарианский бренди”.
“Я не успел его захватить, вы телепортировали меня слишком быстро”.
“Не беда, Владимир. У меня отличный бар”.
Ну что ж, прекрасная таинственная леди, кажется, сегодня я снова задержусь. Если вообще приду.
Леди Телдра, как всегда приветливая и радушная, распахнула передо мной двери кабинета Маролана.
- У вас есть серый плащ?
Маролан, стоило мне поприветствовать его таким вопросом, красноречиво осмотрел себя, стены и ковер. Понятно, видимо, нет.
- Зачем тебе серый плащ, Владимир?
Я подумал, что не стоит рассказывать о незнакомке. Вдруг это действительно любовное приключение скучающей дамы, а я натравлю на нее неприятности? С другой стороны, если выяснится, что это и есть неприятности…
- Просто спросил для поддержания разговора.
- Серый цвет любит Крейгар, спроси у него, вдруг его старый плащ все еще остался при нем. Хотя, не удивляйся, если вместо ответа он напустит туману, он не любит вспоминать прошлое, которое с этим… Владимир?
- Какого еще туману?
- В разговоре. Это такое драгейрианское выражение.
- Чересчур много серого тумана вокруг меня в последнее время, Маролан.
Тот покачал головой.
- Взамен могу предложить только черные стены. Я знаю, что с тобой происходит что-то странное.
- Откуда? Крейгар?
Он покачал головой.
- Кайра?
Он снова покачал головой. Интересно, его еще не тошнит?
- У меня свои источники, Джарег.
Конечно. Все время забываю, что он просто Дракон. Я решил все-таки вернуться к интересующему меня вопросу.
- Так что с Крейгаром, Маролан? Что это за история с серым плащом?
- Джареги носят серые плащи, Владимир, странно, что ты до сих пор не в курсе.
- И это все, что вы можете сказать?
- Это все, что я хочу тебе рассказать, Владимир. Остальное тебя не касается. Это дело Дома, Крейгара и меня.
Я понял, что рассказывать мне никто ничего не собирается.
- Вы знаете, кто меня ждет там, в тумане?
- Да.
- Это действительно любовное приключение скучающей дамы?
Я редко видел смеющегося Маролана, так что сейчас мог вволю насладиться этим зрелищем. Он хохотал самозабвенно и от души. Если б это не был Дракон, я бы сказал, что это истерика, но у Драконов истерик не бывает. Наконец, он успокоился.
- Если это приключение и впрямь любовное, мне придется однажды тебя убить, пока все не зашло непоправимо далеко.
Спасибо тебе, о моя таинственная незнакомка, теперь к числу моих врагов вполне может прибавиться и Маролан тоже. Самое обидное, что я даже не знаю, куда именно я должен зайти.
- Лучше просто выпьем, - взмолился я. - Меня вполне устроит осязаемое бренди взамен странной драгейрианки.
- Ты сделал очень мудрый выбор, Владимир. Жаль, что слишком поздно. Впрочем, я сам разберусь с этой проблемой.
Так, Влад, думай. Крейгар грозится разобраться с Мароланом. Маролан грозится разобраться с какой-то проблемой. Проблема как-то связана со мной. Влад, у тебя проблема, у тебя проблема, Влад. И два драгейрианина решили с ней разобраться, каждый со своей стороны. Два Дракона… Дуэль… Мечи. Мозоли от меча на пальцах драгейрианки. Влад, решение рядом, ударься головой о черную стену и пойми. Как связаны серый плащ Крейгара, серые ленты, обещание цветов от Крейгара, букет, меч Крейгара и мозоли от меча на пальцах незнакомки? А еще общие дела Маролана и Крейгара. Крейгар. Туман. “Это плащ, пущенный на ленты”.
Это все может быть как связано напрямую, так и не связано никак. Какой вариант верен?
- Меня ждет в тумане Крейгар?
Маролан посмотрел на меня и снова зашелся хохотом.
- Это не моя тайна, Владимир. Я вмешался в это дело лишь потому, что оно связано с тобой.
- Какое ключевое слово в сказанной вами фразе? “Связано со мной” или “Не моя тайна”.
- Второе, Влад.
- О. А я так надеялся на первое.
- Правда? - Маролан вздернул узкую бровь. - Ну что ж. Тогда предоставь мне самому с этим разобраться. Как это говорят на Востоке… Ради тебя.
Как отвратительно это звучит из уст Дракона.
- Маролан, могу я задать еще один вопрос?
- Попробуй, - он вальяжно откинулся на спинку высокого черного кресла.
- Сколько Драконов надо, чтобы разогнать мечами туман?
- Ни одного. Драконы не будут заниматься такой ерундой.
- А если это дуэль?
- Дуэль в тумане - это непрактично. Пей, Владимир, это хорошее бренди.
Кажется, я залпом выпил два или три бокала подряд. А, может, и больше. Леди Телдра смотрела на меня с недоумением - похоже, я нанес существенный ущерб запасам Черного Замка в части персикового бренди.
- Простите, - я решил быть вежливым.
Леди Телдра тут же наградила меня самой своей милой улыбкой, демонстрируя, что все в порядке, и что беспокоится она лишь обо мне, а отнюдь не о напитках. И как у нее получается одной лишь улыбкой все это передать? Но с бренди и впрямь пора завязывать.
- Владимир, вы не хотите полюбоваться картинами в моей спальне? - поинтересовался Маролан. - Недавно я приобрел парочку новых.
Какими еще карти… Ах, картинами полюбоваться? Конечно же, я давно не смотрел на эти картины.
- Я разберусь, Владимир, - еще раз задумчиво повторил Маролан, потягиваясь на черном шелке простыней.
- Угу… - промямлил я.
В этот момент я и впрямь ощутил себя теклой, попавшей в сеть сразу нескольких креот. Жду-не дождусь, когда они начнут спорить за добычу. Попытаюсь убедить себя, что это будет забавно. А еще более забавно - как я умудрился в эту самую сеть попасть.
- Пожалуй, мне пора. - начал я.
- Нет, ты останешься до утра. - отрезал Маролан.
- Можно, я хотя бы свяжусь с Крейгаром? - взмолился я, вспомнив, что тот до сих пор мнет простыни на моей кровати.
- И не думай. Я поставил блок на псионическую связь. Для твоего же блага.
Самодовольный ублюдок. Я представил, что меня ждет утром. Особенно, если в туманах всю ночь просидел, преисполняясь романтики с каждой минутой, именно злой и замерзший Крейгар а не какая-то абстрактная незнакомая драгейрианка. Да и какая разница, даже если Крейгар сладко спал в постели в тепле и уюте, утром я, похоже, впервые в жизни буду присутствовать при сцене “Где ты был всю ночь?”. Букет в качестве подручного орудия мести имеется, кандидатура на роль разозленного любовника - есть, невесть где блудивший я - ставим галочку напротив.
- Но вы можете ему сказать хотя бы, что я у вас?
- А ты действительно хочешь, чтобы Я сказал Крейгару такое?
Вирра, сожри меня к утру, только на тебя и уповаю. Ладно, буду рассчитывать на хладнокровие Крейгара и на то, что он не опустится до примитивного скандала. И вообще, у него нет оснований, нужно будет ему деликатно напомнить, что я свободен спать где угодно и с кем угодно, не отчитываясь. В конце концов, почему я думаю о нем, как о капризной девушке с Востока: он - мужчина, он - Джарег, если уж на то пошло.
- Тебе стоит поспать, Владимир.
Хороший совет. Я прикрыл глаза. Надеюсь, Маролан не имел в виду, что мне стоит перед этим покинуть его спальню?