Над Бладбруком сгущались тучи, черные и тяжелые, полные воды, готовой хлынуть вниз и как следует отмыть дома, дороги и загнать слишком разрезвившуюся молодежь в дом, где будет не так слышно их воплей. Дженнифер Харт с каким-то ехидством наблюдала в бинокль с холма, как спешно собираются выставленные на свежий воздух выпивка и закуска, как из бассейна с визгом вылетают полуголые девицы, торопясь укрыться под крышей. По губам парней можно было прочесть изощренные ругательства, однако противостоять стихии деньги всех тусовщиков не могли, даже собранные воедино.
- Вот и славно, надо бы тоже куда-нибудь забраться, - пробормотала шериф себе под нос.
"Куда-нибудь" означало пойти либо в офис шерифа и там пережидать дождь, в сотый раз сортируя бумаги и перекладывая карандаши, либо пойти домой, лечь поспать и наплевать на все. Хотя можно было еще явиться в бар "У Питера", усесться за столик у окна, выходящего к озеру и смотреть на мутную пелену над водой, потягивая холодное пиво. Заодно рядом есть дверь, Питер проделал ее специально для того, чтобы можно было побыстрее выскочить на помощь утопающему, решившему некстати искупаться в озере. Бывала пара инцидентов, когда шериф стулом разбивала окно. Еще в эту дверь с озера ходили рыбаки за порцией чего-нибудь согревающего, бегала детвора за полотенцами и через бар можно было быстрей попасть искупаться в летний полдень. Купаться в такую погоду точно никто не станет, гроза намеревалась грянуть от всей души, словно отыгрываясь за две недели удушающей жары, а вот посидеть с пивом и посмотреть на озеро – самое то. Дженнифер направилась вниз, решив, что богатые детишки сами о себе позаботятся, а вот у нее начинается выходной. К черту офис и дом, полезно иногда расслабиться.
Бар "У Питера" стоял на достаточно удобном месте, дома недалеко, лес близко, есть летняя веранда, куда можно сложиться поспать, а любезный хозяин бара всегда накроет дежурным покрывалом.
- Шериф Харт, а я вас ждал.
Питер при виде Дженнифер засиял такой улыбкой, словно они не виделись пару лет, поспешил навстречу, торопясь вручить запотевшую бутылку пива, открытую прямо в руках Дженнифер. Владелец бара вообще был человеком очень приветливым и радушным, всегда готовым прийти на помощь, за что его и любили в городе, закрывая глаза на то, с кем он живет.
- Меня ждал? – Дженнифер пиво приняла благосклонно, отхлебнула.
- Да. Я вчера снова ездил за посудой, привез еще и новую официантку, хочу вас познакомить. Арлин, иди сюда.
Дженнифер обратила взор на приближавшуюся девушку, отметив, что она весьма миловидна, светловолосая, синеглазая и такая милая, как фарфоровая куколка. Синяя форма ей очень шла.
- Арлин Мэддокс, моя новая помощница. Дженнифер Харт, шериф нашего города.
Арлин неловко улыбнулась и залилась краской, бормоча что-то про то, что очень рада познакомиться. Дженнифер похлопала ее по плечу в знак одобрения и направилась к своему столу, который уже заняли самым наглым и вольготным образом.
- Джор-рдж!
Джордж отвлекся от аккуратного сдирания шкурки с вяленой рыбы, солнечно улыбнулся.
- Привет, Дженни. Садись. Погода ужасная, правда?
- Да вроде бы нормально. Пиво будешь?
- Конечно, спрашиваешь тоже. Питер привез пару бочонков темного, сейчас нацедим, если ты не предпочтешь эти бутылочные помои.
- Люблю бутылочное, - свирепо рыкнула Дженнифер.
Рядом что-то громыхнуло, Дженнифер посмотрела в ту сторону, увидела, как Арлин дрожащими руками собирает с пола осколки чашки с кофе.
- Не пугай девочку, - возмутился Джордж, спеша на помощь. – Мэм, позвольте, вы же порежетесь так. Меган, тащи веник.
Синеволосая официантка явилась, посмотрела сверху вниз на Арлин, прошипела что-то и швырнула ей веник и совок. Дженнифер прищурилась, подумала, что, кажется, тут намечается конфликт. Зачем бы Питеру вторая официантка, вот вопрос, Меган вполне справлялась.
- Что случилось? – хозяин бара поспешил к месту происшествия.
- Спроси у своей новой протеже, которая только что разбила остатки своего жалования, - неприветливо буркнула Меган и удалилась, грохоча каблуками.
Арлин прикусила губу и принялась сметать осколки еще быстрее. Питер отправился варить новый кофе для старого Тома, пытавшегося протрезветь перед возвращением домой. По счастью для Арлин, старик никак не отреагировал на случившееся, похрапывал, свесив голову на грудь.
- Все так плохо? – поинтересовалась Дженнифер у вернувшегося Джорджа. – Что это вообще за девочка?
- Питер подумывает о расширении бара, - шепотом поведал Джордж великую тайну. – Линда Мерквист решила перебраться отсюда, продает свое заведение Питеру, так что баров у нас будет теперь один на весь город. Придется соответствовать, все-таки единственное питейное заведение теперь будет. В двух частях города.
- Погоди, а как же "Лесная хижина"?
"Лесная хижина", служившая прибежищем редких туристов, оформленная под то самое обиталище, в честь которого была названа, составляла достойную конкуренцию двум своим соперникам. Дженнифер это заведение не слишком-то жаловала, ей было там тесновато, да и пиво они подавали довольно паршивое.
- А они решили сменить профиль, теперь там будет отель и все такое, мистер Карлайл вложил деньги в их развитие. Бладбрук постепенно начинает оживать. Туристические буклеты, тропы и все такое. Нам в офисе постепенно расширят штат.
- Себе пускай прямую кишку распорками расширят! – громыхнула Дженнифер.
Арлин снова вздрогнула и уронила поднос, по счастью, пустой, заслужив еще один неприязненный взгляд от Меган, которая как раз выводила Тома, передавая его в руки супруге, уже готовящейся к кровавой расправе.
- Дженни, да ты оцени перспективы, - Джордж так и подпрыгивал на стуле. – Этот бар останется для местных, а второй приведем в порядок и будет просто рай для туристов. Пекарня Джудит будет поставлять выпечку в "Лесную хижину" и наш второй бар. Охотники и рыбаки тоже поработают на благо Бладбрука.
- По моему городу будут шляться толпы чудаков в гавайских рубахах, щелкающих налево и направо фотоаппаратами. Можно попрощаться с Бладбруком, Джордж, с нашим тихим и милым Бладбруком, где никогда не закрывали дверей, а детишки играли все ночи напролет на улицах. Подскочит уровень преступности, мы с ног собьемся. И только заикнись мне про расширение…
Питер поставил перед ними поднос с бутылкой пива для Дженнифер и кружкой этого же напитка для Джорджа, взглядом попросил разрешения присесть.
- Джордж уже рассказал о том, что тут затевается?
- Да, и я этого не одобряю. Я поговорю с Карлайлом, его идея просто ужасна, она убьет Бладбрук.
- Дженни, посмотри правде в глаза, без денежных вливаний город попросту умрет, молодежь и так не спешит возвращаться. А если это будет туристический городок, будут и перспективы, сюда приедут новые люди.
- Вот этого я и опасаюсь.
- Тебе дадут новичков, будешь их третировать вовсю, - продолжал Питер. – Разве тебе не хочется этого? Думаю, Джордж тебе уже осточертел, а так будут новые знакомства, не придется ездить по всем вызовам самой.
- У меня было три вызова за месяц, из них два раза звонили дети, которые просили прогнать со двора лису, еще один раз этим придуркам из поместья Чизбертов показалось, что в бассейне преступник в шубе. Посреди лета у них преступник в меховой шубе, который оказался изнывающим от жары мастифом мистера Чизберта. Мне надо было зачитать ему права и арестовать? И меня вполне устраивает вылавливать мастифов из бассейна и гнать в лес лис палкой.

- Тебе просто нужно еще пива, - решил Питер.
- И соленых орешков, - добавила Дженнифер.
После пятой бутылки шерифу уже казалось, что идея по привлечению туристов город не лишена привлекательности. Можно будет отправлять новых подчиненных на выезды к молодежи, которая распоясалась настолько, что затаскивает Джорджа пить с ними, а Макларены вовсе встретили Дженнифер ящиком пива с открыткой "Самому добросердечному шерифу нашего и трех соседних штатов". Пиво было конфисковано, а музыку эти малолетние придурки все-таки приглушили после обещания прямо сейчас навернуть стереосистему в бассейн. То, что для этого ее надо выволочь из дома, Дженнифер не смущало.
- Только подумай, Дженни, как здорово это будет. В город уже приехала пара турагентов… - глаза у Джорджа горели, пока он вываливал эти новости. – Одна на каблуках, сломала шпильку, разрыдалась и уехала, зато вторая надела под свой деловой костюм выпрошенные у Делайлы охотничьи ботинки и в таком виде пошла по тропе.
- И где я вообще была все это время? – задалась вопросом Дженнифер.
- Спала в офисе под вентилятором и ловила лис, - нетрезво хихикнул Джордж. – А еще писала отчеты для отправки, пила пиво и ходила в лес на поиски заблудившейся молодежи. У тебя есть для связей с общественностью я, этого ведь вполне хватает. Еще пива, Дженни?
- Хватит на сегодня.
За стеклом сверкнула молния, заняла собой половину неба, осветив все вокруг. Джордж положил ладонь на руку Дженнифер в жесте молчаливой поддержки. Он уже знал, что эта валькирия не любит молнии, не боится, нет, просто не любит, уж слишком они похожи на другой источник света, который висит над позициями, когда отряды солдат идут на лагерь противника. Военное прошлое Дженнифер было к ней милостиво, никаких ранений, никакого расстройства психики. Она просто не любила молнии.
Свет в баре Питер выключил, принес свечи на соседний столик, за который присели Арлин и Меган, потом принес еще одну свечу, плавающую в стеклянной чашке, поставил ее на стол Джей-Джей, уселся рядом с Джорджем. И как раз вовремя, раскат грома заставил всех пригнуться, хотя в закрытом теплом помещении людям точно ничего не угрожало.
- Красиво, - наконец, произнесла Дженнифер, глядя, как по стеклу льет река.
За барной стойкой зазвонил телефон. Питер отправился туда, выслушал:
- Да, шериф сейчас приедет. Дженнифер, у Линдбергов что-то случилось, все визжат, все в такой панике, словно за ними бежит маньяк.
- С топором или ножом? – недовольно буркнула Дженнифер, уже жалея, что всем приезжим выдаются три номера телефона для поиска шерифа: ее офис, ее дом и бар "У Питера".
В одном из этих трех мест помощь точно можно было получить, кто-то из Джеев точно находился в одном из них, либо Питер сам приезжал, если удавалось выяснить, что в бассейн упал обогреватель, который надо выловить, потому что всем страшно.
- Орали так, словно там два топора, - Питер посмотрел за окно. – Я могу дать тебе дождевик.
- Он мне не поможет, - Дженнифер поднялась во весь рост. – Дай ключи от своего пикапа и открывай дверь.
- Стоит за углом. Ты добежишь? – Питер перебросил ей ключи, затем распахнул дверь бара, впуская поток воды.
Дженнифер кивнула и ринулась вперед, чуть наклонив голову, бросая себя в ливень, поглотивший ее фигуру. Было все еще темно, словно внезапно опустилась ночь, так что оставалось лишь гадать, как там сейчас шериф.
Свет фар едва разрезал темноту и воду, Дженнифер уже не была уверена, что не пропустила поворот к Линдбергам. Но впереди наконец-то мелькнул белоснежный особняк в классическом стиле восемнадцатого века. В холле было полно народу, луч фонарика выхватывал перепуганные лица.
- Что у вас случилось?
- Свет погас, - прохныкала одна из девиц. – И Мэтт пропал.
- Мэтт? – терпеливо повторила Дженнифер. – Света нет из-за грозы, успокойтесь, тут наверняка есть резервные генераторы на этот случай. Где они стоят?
- В подвале, - неуверенно промямлил кто-то.
- А где подвал?
К искомой двери ее проводили всей толпой. Дженнифер мысленно выругалась на богатеньких недоумков, спустилась вниз. У подножия лестницы нашелся Мэтт, пьяный в стельку, потому от падения не пострадавший.
- Заберите его, - раздраженно буркнула Дженнифер, передавая храпящее тело в руки товарищей. – Сейчас будет свет.
Смотрели на нее по возвращении так восторженно, словно она на глазах собравшихся обезвредила пару вооруженных до зубов преступников, а не просто включила генераторы.
- Надеюсь, вы тихо разойдетесь по комнатам и больше никаких происшествий не будет.
Ее уверили, что все будет в порядке, всех разнесут и разведут по комнатам и до самого утра все будут вести себя очень тихо.
В бар возвращаться было тяжело, машина скользила по потокам грязи, так и норовила уйти куда-то вбок, но из уверенных рук шерифа Харт еще ни один руль не вывернулся, так что вскоре пикап замер у бара, все еще освещенного свечами.
- Что там случилось? – поинтересовался Питер.
- Свет вырубило, - Дженнифер стащила куртку, повесила у входа, на пол сразу же потекло.
Гроза отгремела, пошла куда-то дальше, в леса, просветлело, из домов вылезли первые жители, оценивать нанесенный городу ущерб. В бар тоже потянулись желающие пропустить пару рюмок и обсудить непогоду. Дженнифер собралась на рабочее место, Джордж тоже отправился с ней, решив посмотреть, не разбило ли окно, не упало ли дерево на патрульную машину, и не затопило ли вообще офис.
- Как тебе новая офицантка? – поинтересовался Джордж.
- Милая, а что? Только не начинай…
- А ты ей понравилась.
Дженнифер поморщилась в ответ, решила переключить помощника на что-нибудь другое:
- Где Питер вообще ее нашел, ты в курсе?
Еще бы, Джордж был в курсе всего, что творилось в городе. История оказалась простой и незамысловатой: одинокая девочка почти без средств к существованию, закончила какие-то курсы, но в большом городе работу найти не смогла. Добрая душа Питера не вынесла ее страданий, так и появилась в баре новая официантка. Ехать невесть куда она сперва не хотела, однако затем согласилась, поддавшись на уговоры Питера и уверения, что никаких черных умыслов у него нет, насиловать ее в лесу он не собирается. Окончательно лед растопила визитка хозяина бара и совместная фотография с Джорджем.
- Неловкая она какая-то… - отметила Дженнифер.
- Новенькая просто, еще и Меган старается, делает пакости, как может. Краска проникла ей в мозг, она решила, что Питер собирается ее увольнять.
- Дура.
- И не говори. В общем, она не слушает ничего, пускай, потом одумается. Кстати, она любит играть во фрисби. Меган, конечно, ее высмеяла, когда Арлин об этом заикнулась.
- И я ее понимаю. Так, мы на месте.
В офисе, по счастью, все было в полном порядке, так что долго возиться с осмотром не пришлось.
На следующий день солнце уже подсушило грязь, погода снова решила вспомнить о том, что сейчас середина лета. Дженнифер страдальчески морщилась от света и задыхалась от жары. Старый вентилятор почти не справлялся с охлаждением офиса.
- Идем в бар, когда закончим день, - предложил Джордж. – Там прохладно.
Дженнифер никаких возражений не имела, более того, волевым решением завершила рабочий день прямо сейчас. К бару они неслись почти наперегонки, мечтая о глотке холодной воды. Около бара красовались, поблескивая на солнце, несколько мотоциклов, видимо, очередные байкеры в пробеге по стране решили свернуть в городок и отдохнуть.

- Питер, нам надо… - Дженнифер распахнула дверь.
И осеклась. Да, байкеры тут были. Еще была Меган, дрожащими руками выгребающая деньги из кассы, бледная Арлин и лежащий у стены Питер, державшийся за голову. Меж пальцев у него текла кровь.
Хвататься за оружие времени не было, пришлось действовать по старинке. Первого Дженнифер просто сшибла с ног подхваченным стулом, повернулась, спинкой стула от всей души врезала второму, третий как раз очнулся, чтобы налететь на кулак Джорджа, тоже решившего не палить налево и направо. Четвертый байкер пошел в атаку на Дженнифер, что и оказалось его ошибкой. Дженнифер заехала ему кулаком в лицо с такой силой, что послышался хруст костей, а сам нападавший улетел на добрых три метра и затих среди стульев. Чуть дальше успевший подняться Питер и Джордж ловко связывали байкеров их же ремнями. Шериф вспомнила, что, кажется, слышала щелчок взведенного курка и какой-то свист, а затем грохот. Она обернулась и увидела валяющегося в отключке пятого незадачливого грабителя. Рядом с ним лежали пистолет и поднос. Поднос, который метнули, словно... Дженнифер подняла взгляд и столкнулась со смущенным взглядом Арлин:
- Ну я же говорила, что очень люблю играть во фрисби, шериф.
- Молодец, - Дженнифер вспомнила про наручники.
Дальше все было привычно и просто: сунуть грабителей в камеры, убедиться, что бару не нанесено особого ущерба, кроме сломанного стула и разбитых стаканов. Питера уже перевязали, Меган и Арлин вдвоем опрокинули пару рюмок спиртного и сейчас рыдали на плече друг у друга, мигом подружившись.
- Сумасшедший денек выдался, - решил Джордж.
- И вот так будет постоянно, если Бладбрук открыть для туристов, - не упустила случая съязвить Дженнифер. – Кстати, Питер, что там с твоим вторым баром?
- Вывеску уже сделали, остальное приложится. Можешь взглянуть сама, сейчас притащу. Только оружие убери подальше.
Дженнифер заинтересованно посмотрела на Питера, затем сняла ремень с кобурой, передала Джорджу. Питер хмыкнул и куда-то ушел, чтобы вернуться с вывеской, с которой на всех грозно взирала красотка с дробовиком в одной руке и кружкой пива в другой. Надпись над ее головой гласила "Дженни Гроза".
Тихий городок Бладбрук: лес, два озера, отель, ресторан и новый бар имени местного шерифа.