К рубежу пятого десятка лет Александр Рид – «просто Алекс, прошу вас» – подошел с не самым солидным багажом. Из всех имеющихся добродетелей вроде дома, сына и дерева он имел за плечами разве что первое и третье, да и то, небольшой сад около дома заслугой самого Алекса не был. Он уже покачивал ветвями, когда Алекс переехал сюда, в небольшой северный городок у моря. Крохотный, отделенный от шумного крупного порта цепью скал, Лардо изначально был рыбацкой деревней, а уже потом потянулись сюда такие как Алекс: ищущие отдыха и утешения.
– Вас таких туда стягивает чарами, – сказал его приятель по телефону и хохотнул.
Алекс не стал смеяться в ответ. Он изучил историю Лардо и знал, что этот городок является одним из Перекрестков Судьбы, тех колдовских мест, в которых можно либо остаться навсегда, либо обрести какую-то новую цель в жизни. Правда, в отличие от остальных Перекрестков, Лардо лежал слишком уж в стороне от мало-мальски больших дорог, с которых обычно приходили такие вот изменения.
– Ничего страшного, – решил он.
Даже если в его жизни не произойдет никаких изменений, обычный покой тоже неплох. Подниматься по утрам, прогуливаться по узким улочкам, завтракать в светлой маленькой кофейне, изредка спускаться к морю и смотреть на темную полосу горизонта вдалеке и ни о чем не думать. Идеально для почти сорокалетнего одиночки. Лардо, как и полагается Перекрестку, был как раз предназначен для перебирания прошлого, изучения настоящего и мыслей о будущем.
Однако в это утро Алекс проснулся со странным чувством в сердце, почти забытым. Он прислушался к себе и с удивлением понял, что это легкое покалывание весьма напоминает то, которое поселяется внутри в утро дня рождения в детстве, когда знаешь, что будут отличные подарки, друзья, смех и веселье, и не будет скучных взрослых с их непонятными разговорами. Ощущение предстоящего чуда.
Но Алекс от него попросту отмахнулся. Не было у него никаких причин ждать радости или каких-либо изменений в жизни. Друзья в гости не собирались, родители любовь выражали на расстоянии, а вторая половинка… Что ж, Алекс после десяти лет траура по Марку не особенно хотел с кем-либо знакомиться. Так что, проигнорировав покалывание, он неспешно оделся и вышел на улицу, собираясь пойти привычным маршрутом: берег моря для нагуливания аппетита и сбрасывания остатков сонливости, кофейня, затем букинистическая лавка.
– Доброе утро, – негромко сказал Алекс, проходя мимо высокого неохватного дуба, царившего в саду.
Ветви скрипнули, хотя никаких порывов ветра не было: Лардо поприветствовал своего жителя. Алекс направился дальше, по пути привычно здороваясь с соседями и знакомыми. К счастью, туч на небе не было, так что можно было надеяться на прекрасную прогулку.
Море было неизменно: молчаливо, холодно, волны накатывали на берег, облизывали тот и возвращались, унося с собой небольшие камни и невесть как долетевшие сюда листья дубов. Однако было кое-что необычное. Кое-кто, вернее. У самого большого камня сидел зверь, ушастый, с глуповатым выражением морды, он выглядел так, словно вот-вот поднимет голову и спросит: «Где я?»
– Малыш? – Алекс присел на корточки около зверя, протянул руку, осторожно потрогал мягкую спинку.
Как же они называются, ведь что-то такое в памяти вертелось, такие ушастые лисы. Точно! Фенек. Но откуда тут, в северном городке у моря возьмется фенек?
– Видимо, ты от хозяина удрал…
Лис, будто очнувшись, поднял голову и внезапно кинулся Алексу на грудь, прижался, дрожа. Пришлось распахнуть куртку, позволяя ему погреться.
– Бедолага.
Должно быть, несчастный зверь, сбежав из дома, заблудился, вот и сидел, прячась от ветра за камнями, несчастный и замерзший. Алекс поспешил донести его до кофейни, вернее, до скамьи перед кофейней, сел, раскрыл куртку, принялся рассматривать лиса. На шее у того висел медальон, резная серебряная пластинка с именем «Эмиль». Однако на обратной стороне медальона данных об адресе хозяина не было. Алекс задумался, не стоит ли отдать фенека в ветеринарную клинику, при которой был маленький приют для потерявшихся животных, но внутри что-то воспротивилось такому решению. Все-таки это домашний зверь, к тесной клетке не привык, лучше будет взять его домой, пока хозяин не найдется.
– Будешь со мной жить, Эмиль? – спросил он.
Фенек поднял голову, встал передними лапами на грудь Алексу и тявкнул пару раз. Алекс расценил это как согласие и решил, что сперва стоит отнести лиса домой, пусть пока обживается.
– Надеюсь, ты хорошо себя ведешь?
Лис снова тихо тявкнул, будто говоря: да-да, я идеальный сосед по квартире, только не готовлю, потому что лапки, не могу вносить квартплату, зато в твою жизнь много чего готов внести, ты только забери меня с этой холодной улицы. Алекс усмехнулся, погладил его, удивляясь тому, какая ухоженная и мягкая шерсть у зверя. Видимо, о нем отлично заботились. Но кто? Алекс, конечно, наперечет не знал питомцев всех жителей города, но за лисом никто не спешил бежать, по улицам не метался, разыскивая. Пока не обнаружили пропажу?
– Ладно, Эмиль, как только найдется твой хозяин, сразу же тебя верну, а пока что погостишь у меня.
Лис повернул голову так, что морда приобрела выражение лукавой улыбки, свойственной всем лисьим. Алекс посмотрел в сторону кофейни, немного посомневался, не стоит ли зайти выпить кофе, а заодно и расспросить об Эмиле, но что-то потянуло домой, будто нашептывая, что лису нужен покой и место, где можно будет свернуться клубком. А поиски Алекс и в одиночестве может проводить. Опять же, надо покормить найденыша, дать ему воды и возможность размять лапы.
В доме Алекс опустил зверя на пол. Фенек тут же ринулся вперед, одержимый азартом исследователя, заскулил возбужденно, светлой меховой молнией носясь по всем доступным поверхностям, пока не затих. Алекс нахмурился, заглянул в комнату и вздохнул. Эмиль умудрился забраться на шкаф и теперь с интересом обнюхивал все книги, время от время пытаясь стукнуть особо понравившуюся – или наоборот, самую по его мнению, неинтересную – лапой.
– Надеюсь, ты не грызешь все, что видишь?
Эмиль его ответом не удостоил. Потеряв интерес к книгам и спрыгнув вниз, он нашел себе новую цель: подоконник, где Алекс пару дней назад забыл карандаш, которым делал пометки в журнале. Лис карандаш сперва покатал, потом взял в пасть и принялся грызть.
– Нельзя! – Алекс едва успел спасти чуть не пополам перекушенный карандаш.
Эмиль тявкнул и решительно пошел дальше, пытаясь попробовать на зуб все попадающееся. Алекс потер виски, понимая, что заполучил себе весьма юркую проблему и изрядно погрызенные и попорченные последствия этой самой проблемы.
– Ты можешь перестать грызть все, что видишь? – не выдержал он.
Эмиль бросил грызть очешник, снова издал то ли тявкание, то ли поскуливание. После чего запрыгнул на диван, свернулся там клубком и посмотрел на Алекса с чистой безмятежностью во взгляде.
– Вот так и лежи, – строго сказал Алекс. – А я пойду, поищу для тебя еду.
Чем вообще кормят фенеков? Алекс смутно помнил, что это южные животные, живут то ли в песках, то ли в степях. А что там вообще есть? Ну не червей же ему копать в саду. И сусликов тоже ловить негде.

– А ты можешь сам поймать себе мышь? – поинтересовался он.
Эмиль предпочел сделать вид, что только что оглох. Алекс усмехнулся: зверь был и впрямь забавным.
– На твое счастье, у меня неплохая библиотека, там наверняка найдется информация. А пока я ее ищу, веди себя хорошо. Договорились?
Эмиль растянулся на диване и всем видом показал, что никуда отсюда не денется. Алекс поторопился к энциклопедиям. Он пока что смутно представлял, что именно ищет и сколько ему это искать, так что поиск занял достаточно времени, чтобы желудок протестующе заворчал. И в тон ему заворчал сзади Эмиль, укоризненно глядя на Алекса.
– Все, я уже нашел. Надо тебя кормить кузнечиками, мясом, овощами и давать яблоки. И собачий паштет.
Эмиль зашелся сердитым тявканием. Алекс моргнул и попытался понять, что именно из всего перечня так не понравилось фенеку.
– Мясо?
Эмиль тявкнул.
– Кузнечики?
Лис протестующе заскулил. Методом перебора всего написанного в статье выяснилось, что согласен лис только на яблоки, мясо, нежирную морскую рыбу и немного овощей, так и быть. К счастью, в Лардо проблем с нежирным и морским не было, что сняло с Алекса невидимый груз. Оставалось только выделить Эмилю пару мисок для еды и воды и показать кошачий лаз в двери, чтобы зверь мог бегать в сад и совершать там свои туалетные дела.
И остался еще один вопрос. Таинственный хозяин лиса. Алекс потратил несколько часов на написание объявлений, мудро не указывая ничего о медальоне и имени найденыша, рассчитывая узнать хозяина как раз по этому признаку.
– Я пошел их расклеивать, а ты лежи и ничего не грызи, договорились?
Эмиль ничего не ответил, занятый погоней за своим хвостом. Алекс ощутил, как внутри немного теплеет при взгляде на уморительные лисьи чудачества. В голове мелькнула мысль, не будут ли объявления напрасны? Может быть, лис – это подарок Лардо, то самое чудо, о котором утром намекало покалывание внутри. Но тут же отмел эту мысль. Если во всем искать магию и полагаться на чудеса, на свете долго – и уж точно счастливо – не проживешь. К тому же, для очистки собственной совести эти объявления надо развесить повсюду, ну и поспрашивать соседей, они живут тут намного дольше, чем Алекс, может, что и слышали о том, у кого может быть такой красивый питомец.
Но чем больше Алекс расспрашивал, тем больше убеждался в одном: лис не местный. И как он оказался на этом берегу, никто Алексу не подскажет. Подозрения Алекса насчет подтвердила еще и старенькая мисс Мейфар, старая дева, живущая на самом краю Лардо.
– В нашем городе никогда не бывает потерявшихся животных, детей и вещей, – загадочно сказала она, даже не открывая дверь. – Если вы нашли что-то или кого-то, значит, вы должны были найти.
Домой Алекс шел, чему-то улыбаясь, обнимал пакет со свежей рыбой, сырым мясом и парой яблок. Значит, это и есть то самое, что случается на Перекрестке Судьбы, в его жизни произошло изменение. Он больше не один.