Дверь снова открылась, впуская… кошку, которая деловито тащила в зубах серенького котенка. Завидев Велиара и Дея, она направилась прямо к ним, запрыгнула на диван и положила котенка на мягкую обивку. Потом хрипло и тонко мяукнула, подтолкнула котенка лапкой к спинке дивана, помогая улечься.
– Не похоже на домового духа, – удивился Дей. – Это просто зверек?
– Просто зверек. А куда она пошла?
Кошка убежала, оставив котенка, свернувшегося клубком. Дей подобрался, потрогал шубку, почесал за огромным лопухом уха. Котенок издал тихое "тррр", но не проснулся. Кошка вернулась, волоча еще одного детеныша, пристроила к первому принесенному и снова убежала, вернулась с третьим и улеглась около них, принимаясь вылизывать. Затем посмотрела на Велиара и мяукнула.
– И ты согласна на такую плату? – серьезно сказал Велиар, глядя на кошку.
Та подумала, величаво кивнула, соглашаясь, спрыгнула и ушла, не оглядываясь.
– А мы исполнили ее желание? – уточнил Дей.
– Конечно. Она хотела найти место, где ее котятам будет хорошо, чтобы они не погибли на улице. А раз уж мы тут исполнители желаний, то вот тебе адрес клиники. Неси котят к ветеринару, покупай им корм, игрушки и лотки с наполнителем.
– Погоди, а про какую плату ты говорил?
– Она пообещала отдать оставшиеся жизни, если мы выполним желание.
В воздухе закружились пять зеленых огоньков, втянулись в наручные часы Велиара. Дей зажмурился, внутри тихо зазвенело что-то, словно струна. Потому что нельзя было все оставлять вот так.
– Представляете, – в офис вбежала Марина с двумя огромными пакетами. – Нина Васильевна нашла свою кошку. Маркиза пропала год назад, а сейчас Нина Васильевна шла из магазина, смотрит – а кошка сидит под кустом. Маркиза в нее вцепилась всеми лапками, мурлычет, Нина Васильевна плачет. Кстати, я ей посоветовала к вам сходить, а даже идти не понадобилось.
Велиар прищурился, глянув на Дея. Тот неловко улыбнулся, словно говоря: а кто сказал, что та единственная оставшаяся жизнь кошки не будет прожита с ее человеком? И вообще кто знает, чье желание сейчас исполнилось: кошки, которая хотела спасти своих котят, или старушки, для которой ее киса была единственным светом в жизни?
– Глупый ты у меня, – тихо сказал Велиар. – Но добрый.
Дей ощутил прилив тепла. "У меня". Велиар это все-таки сказал. Может быть, желание Дея тоже однажды исполнится, и они смогут стать настоящей любящей семейной парой? Ну или хотя бы совсем маленькое желаньице сбудется: чтобы Велиар его поцеловал.
– Я все расставила, – оповестила Марина. – Ой, котятки. Откуда у вас их сразу трое?
– От Маркизы. Но Нина Васильевна вряд ли потянет четырех кошек, так что теперь это наши, – пояснил Дей. – А возьмите одного? И вашей маме будет повеселее, когда котенок будет мурлыкать рядом.
Марина немного посомневалась, потом вспомнила, что теперь у нее есть хорошие соседи, неплохая работа, зарплата. И только кошки для счастья не хватает, маленького мурлычущего комка счастья. Так что серого котенка она унесла с собой, на новое место жительства, в тепле и сытости.
– А с оставшимися все равно тебе возиться, – предупредил Велиар.
– Я знаю, – беспечно отозвался Дей. – Получается, что мы исполнили сегодня целых три желания?
– Четыре, – поправил его Велиар.
– Почему четыре? Я же желание Маркизы только немного подредактировал.
– А свое?
Дей попытался сообразить, что имеет в виду Велиар, когда тот подошел, притянул Дея к себе за ворот рубашки и поцеловал, долго и нежно.
– Но это ничего особо не меняет, – предупредил Велиар. – Я все еще сердит на тебя за ту выходку насчет серой зоны.
Дей закивал, не в силах перестать улыбаться. Пусть злится, лишь бы был рядом.
– И займись уже котятами!