С такого расстояния можно было только наблюдать, как погибает кунарийский дредноут. Инквизитор молчал. Правильно или неправильно он поступил, кто теперь разберет. Спасти кунари и пожертвовать отрядом Железного Быка или пьянка в таверне — еще не повод разрушить союз с рогатыми великанами, которые могли бы стать ценными союзниками?
— Надо идти, — собственный голос показался каким-то чужим и надломленным.
— Идем, — сказал Железный Бык.
Навстречу им выскочил Крэм, глаза сверкали.
— А вы знали, что на дредноуте кунари был Герой Ферелдена?
Ноги у Инквизитора подкосились от такого известия. Упасть не позволил Железный Бык, обхватил за плечи, удерживая чуть ли не на весу. Если потерять один полный кунари дредноут еще было допустимой потерей, то от известия, что Инквизиция прикончила победителя Архидемона, сразу начнется отток союзников.
— А вы это как узнали?
— Так он сам сказал, — беспечно отозвался Крэм.
Позади на траве сидел кунари, мокрый и безрогий, головой на бедре у которого лежал маг, время от времени делающий вялые попытки отжать рукав мантии.
— А рога где? — ничего умнее не придумалось.
— Он у меня верный, — отозвался Герой Ферелдена и ухмыльнулся так паскудно, что сразу стало ясно: не тонет. — Знакомьтесь. Стэн.
— Кунари у тебя в союзниках все-таки будет, — сказал Инквизитору Железный Бык шепотом, от которого тот оглох на одно ухо.
Инквизитор счел необходимым последовать примеру Героя Ферелдена и лег, благо, что Железный Бык уже с готовностью уселся и подставил свои колени под затылок командира. А что, вполне стратегически выгодная позиция для ведения переговоров: лежать на кунари и обсуждать союзничество. Хотя, причем тут непременное наличие печенья в Скайхолде, Инквизитор пока не понимал.