Кадара была не самым приятным местом для жизни даже после того, как заработало хранилище, очищая воду. Главная грязь все еще оставалась на своем месте: разбойники, сбежавшие «Отверженные», временами еще и кетты. По мнению Рейеса, ставить в таких условиях аванпост в отдалении от Порт-Кадары было не совсем верно. С другой стороны, наверняка место его размещения тщательно высчитывалось, не просто же так Сара пошла и ткнула пальцем, сказав: «Хочу вот тут поселение основать».
— Думаю, надо их навестить, — вслух сказал Рейес. — Да, идея отличная. Посмотрю своими глазами, на что это похоже.
Челнок он пилотировал сам, несмотря на то, что здравый смысл что-то там шептал про телохранителей, прибавившееся количество врагов и элементарную предосторожность. Хорошим контрабандистом не станешь, если все время слушать свой внутренний голос. С другой стороны, если время от времени к нему не прислушиваться, долго не проживешь.
Рейес прислушался к внутреннему голосу, челнок приземлил за скалой, проверил наличие оружия и вышел. Чувство опасности, отлично развившееся на Кадаре, уже не шептало про неприятности, а вопило, не умолкая, как неисправная сирена. Рейес осмотрелся. Внимание привлекли две фигуры, азари и человек, бурно жестикулирующие в процессе обсуждения чего-то весьма занимательного.
— Стой! — его заметили.
Рейес поднял руки и стал медленно приближаться, улыбаясь настолько дружелюбно, насколько только мог.
— Мне сказали, что вам тут понадобится помощь умелого контрабандиста.
Выстрел был с завязанными глазами, но поразил не только центр мишени, а пробил ее навылет.
— А ты умелый? — с подозрением уточнила азари.
— Я — Рейес Видаль. И я лучший. Что везем? — он перешел на деловой тон, опустил руки, осмотрел азари. — Куда, на каких условиях?
— Нужно кое-что доставить на аванпост Нексуса.
Рейес изобразил на лице задумчивость, выдавил кислую улыбку, мол, я-то думал, а оно-то оказалось.
— Не бойся, — ухмыльнулась азари. — Не с самыми добрыми намерениями. Берешь вот этот ящик, — она похлопала рукой по стоявшему рядом контейнеру, — закидываешь на аванпост, сразу в медблок. Скажешь, что подарок от Шарлатана.
— И потом меня заметут, когда окажется, что там… А что там? — интерес был неподдельным.
— Обезболивающее, — азари окинула его внимательным взглядом. — Берешься или нет?
— Оплата?
— Эй, — вмешался в разговор человек, до того молчавший. — Вообще-то, мы договаривались, что наркоту притащу я, ты мне за это заплатишь.
— Заткнись, — обронила азари. — Тебе не стоит светиться с ящиком, тебе же еще позаботиться об их очистителях воды, ты техник, помнишь еще об этом?
— Да, но…
— Заткнись, — зашипела азари. — Если ты облажаешься, я тебя на куски порву. Или ты думаешь, что после смерти Слоан тебя некому наказать? Лично этим займусь, учти.
— Так что там с моей оплатой? — напомнил Рейес.
— Получишь пять сотен.
— За один ящик. За каждый, в смысле. Дело не самое легкое.
— А он один и есть, — с досадой сказала азари. — Берешься?
— Берусь.
Рейес узнал все, что хотел.
Азари упала, с некоторым удивлением глядя на него. Удар в висок — Рейес ценный источник сведений терять не хотел — выключил ее из числа противников. Человек попытался что-то сперва крикнуть, а уже потом потянулся за оружием, в этом и заключалась главная ошибка. Выстрел в лоб оборвал его жизнь.
— Даже вроде как-то чище стало, — сказал Рейес, активируя связь. — Кима, дорогая, пришли парочку парней по моим координатам. Кажется, у нас тут кое-что интересное. Помнишь ту историю с формулой лекарства?
— Высылаю.
Оставалось решить, что делать с этим самым ящиком. Впрочем, что еще можно было делать с наркотиками, кроме как уничтожить их? Рейес Видаль святым не был, но имел одно незыблемое правило: никогда не связываться с наркотой, не доставлять ее, не распространять, не пробовать.
Ящик он закинул в челнок, решив найти озеро, которое еще не вполне очистилось, кинуть наркоту туда и понаблюдать, как она медленно канет в небытие. У азари выяснят местоположение ее лаборатории…. И лабораторию можно прибрать к рукам, перенести ее в те же трущобы, поближе к доктору, может, ему пригодится оборудование.
— Сколько дел, становлюсь скучным и прагматичным.
Лететь на аванпост смысла уже не было. Нужно сперва разобраться с азари, наркотиками и остатками «Отверженных».
— Подарок от Шарлатана Нексусу, — пробормотал Рейес. — Еще пара спокойных дней на вашем аванпосте. А потом еще пара и еще. И так до тех пор, пока я правлю здесь.
Челнок заложил широкий полукруг и устремился на восток.