— Шеф, что вы предлагаете? — Джек Банкоран, агент МИ-6 закурил, наплевав на правила приличия. — Как именно я должен подобраться к главе этих наркоторговцев?
Вопрос был риторическим, ответ был «никак». Не подобраться к этому проклятому преступнику, который обладает дипломатическим иммунитетом, а из всех доказательств его причастности к трафику наркотиков есть только слово агента Банкорана. А твердая уверенность даже самого лучшего агента не может быть подшита к папке с делом и предъявлена в суде.
— Я рассчитываю на тебя.
Банкоран с силой вдавил сигарету в пепельницу.
— Рассчитывайте лучше на меня, — раздался нежный голос от дверей.
На пороге стояла сногсшибательная красотка, при виде длинных стройных ног которой шеф чуть не изошел слюной. Длинные рыжие волосы струились по спине, спускаясь крупными кольцами ниже, к стройным бедрам, заканчиваясь примерно там же, где и юбка. Контраст снежной кожи и огненной гривы был поразителен, лиловый шелк оттенял и то и другое. Высокие каблуки, безупречный маникюр, легкий макияж, подчеркивающий огромные глаза и губы, при виде которых Банкоран снова лихорадочно закурил. Эти зацелованные губы, чуть тронутые помадой… Роскошная чувственная женщина, к чьим ногам требовалось незамедлительно бросить весь мир и расстелиться следом.
Киллер высокого класса, когда-то проигравший Банкорану поединок, вручивший, кроме данных, которые волновали агента, еще и себя самого — Мараихи Юшенфе. Банкоран не сомневался, что, возникни нужда, эта чувственная роза ощетинится стальными шипами любимых ножей. Сколько мужчин уже пало жертвами обманчиво хрупкой красавицы, в мгновение ока из царственной кошечки превращавшейся в разъяренного тигра… Агент не хотел знать этого, достаточно того, что он не примкнул к их числу.
— Мараихи, — наконец, справился с собой шеф.
— Как я выгляжу, Бан? — Мараихи устремил взгляд на единственного человека, чье мнение его волновало.
— Прекрасно, — коротко ответил Банкоран, но глаза сказали намного больше, так что Мараихи зарделся.
Черт, это делало его еще прекраснее и желаннее. Хотя горячее желание сгрести Мараихи в охапку и унести домой, запереть в спальне и заласкать просыпалось у Банкорана каждый раз перед заданием, на которое отправлялся его личный прирученный киллер. Особенно, если нельзя было подстраховать его там.
— Мараихи проберется в закрытый клуб, где будет наша цель, — принялся объяснять шеф. — Дальше…
— Дальше я сам разберусь, — очаровательная улыбка Мараихи была полна лукавства.
Банкоран молча курил. Разберется… Киллеры бывшими не бывают, так? Агент Джек Банкоран обвинил, шеф разведки вынес вердикт: виновен, киллер на службе МИ-6 отправился приводить в исполнение смертный приговор. В любви и на войне хороши все средства, даже самые грязные. Не можешь достать официально — действуй тайно. Какие там еще бывают мудрости, от которых не становится легче. Закон должен действовать открыто, а преступник — передан в руки правосудия, а не просто награжден выстрелом или ударом ножа.
«Ты застрелил того, кто любил тебя. Почему Джуниор мертв, а эта сволочь, занимающаяся наркотиками, должна оставаться в живых? Если уж не суждено было жить твоему любовнику, есть ли причина щадить мразь, прикрывающуюся своим дипломатическим иммунитетом? — издевался внутренний голос. — Кстати, твоя совесть будет чиста, ведь убьет Мараихи, киллер и преступник. Между прочим, тоже твой возлюбленный».
— Бан? — Мараихи встревожился. — О чем ты задумался?
— Жду, когда шеф отвернется.
Шеф, проворчав что-то, послушно повернулся к окну. Банкоран поднялся, протянул руку, привлек к себе Мараихи, целуя. На удачу, наверное.
— Передатчик? — Банкоран заставил себя быть деловитым и собранным.
Мараихи коснулся кулона на шее:
— Если повезет, удастся узнать что-нибудь полезное.
— Не рискуй там зря… Клуб закрытый во всех смыслах, наружу выбираться придется долго, охрана следит за тем, чтобы с гостями ничего не случилось.
— Охраны всего пятнадцать человек, — беспечно усмехнулся Мараихи.
Банкоран напомнил себе, что для этого красавца такое количество охраны и впрямь «всего», проводил глазами фигуру в лиловом и принялся думать о деле. Если Мараихи удастся добыть доказательства, это здорово поможет укрепить позиции в дальнейшем, когда придется снова обвинять какого-нибудь дипломата. А смерть наркоторговца спишут на что угодно, только не на происки английской разведки. Киллеры не работают на МИ-6.
— Никогда не пойму, как тебе удалось привлечь его на нашу сторону, — проворчал шеф.
— Просто я хорошо стреляю.
— И, видимо, не менее хорошо целуешься.
Банкоран промолчал. Это только их личное с Мараихи дело, как удалось достичь взаимопонимания. Может быть, не стоило достигать его настолько хорошо, чтобы Мараихи решил помогать ему во всем этом? Сейчас где-то автомобиль несется к клубу, красавица в лиловом мини красит губы, проверяет свое отражение в зеркальце и про себя думает, что у одного из ножей слегка сбит баланс, придется выцеливать точнее. Лиловая роза Джека Банкорана, легко возбудимая и капризная, как и положено прихотливому цветку.
Банкорану даже не нужно было присутствовать там, в клубе, он и так видел перед собой все происходящее и знал, что там случится. Разумеется, от прекрасной розы старый козел придет в восторг, сразу же пригласит познакомиться поближе, не догадываясь, что знакомиться придется с шипами, а не бутоном.
— Мне пора, — Банкоран поднялся, проверяя оружие.
Мараихи хорош в своем деле, это несомненно, но все-таки лучше помочь парочке охранников упасть к его ногам, не говоря уж о том, что трехчасовой скандал на тему «Неужели ты меня больше не любишь» грянет, если не совершить красивого жеста вроде пафосного подхватывания на руки и транспортировки до машины. Избалованная нежная лиловая роза, которая вполне способна забрать сердце отнюдь не фигурально.