- Теперь ты вернешься в Круг? – Анора ни на миг не отрывается от вышивания, только порой игла замирает на несколько мгновений, но это единственное свидетельство того, что королева не столь бесстрастна, как это может показаться.
- Я не знаю, моя королева, - Амелл стоит перед ней на колене, держит пяльцы. – У меня есть долг перед Кругом.
- И этот долг… Он важнее приказов королевской особы?
Амелл недоуменно смотрит на нее. Анора чуть изгибает губы в слабой улыбке:
- Если слово королевы важнее… То я приказываю…
Амелл улыбается в ответ, Анора приопускает ресницы и шепчет:
- Я вам приказываю - держите пяльцы ровнее, придворный маг Амелл.