- Я так люблю твои сказки, Лэй... А она будет счастливой?
- Не знаю, посмотрим.

Жил-был на свете королевич, очень он любил охоту. И был у того королевича друг, с которым вместе они росли. Но не ездил он на охоту с королевичем - не любил удалую скачку, горячую кровь, оружие да лесные тропы. Да и слеп он был, бледный тонкий мальчик. Ждал он терпеливо во дворце, улыбался робко в ответ на восторженные рассказы о добыче. Приносил ему королевич с охоты яркие цветы да сладкие ягоды - заботился о друге.

- А хочешь, я тебе тоже потом принесу ягоды?
Лэй засмеялся, кивнул.

Но позавидовала одна из девушек тому, что королевич все время проводит с другом, носит ему подарки из леса, а на ее красоту и внимания не обращает. И пошла она к ведьме.
- Изведи слепого.
А ведьме и горя мало - намешала отвара, да не простого отвара, хитрого. Подлила девушка его в бокал слепому пареньку, обратился он в оленя-золотые рога. Отогнала его девушка в лес да и бросила там, смеясь:
- Сам тебя королевич затравит, от руки его умрешь.

- Какая злая... А что дальше было?
- Да вот как раз собираюсь рассказать.

Как пропал слепой, загоревал королевич, весь дворец перевернул, нет друга больше, ни следа не сыскалось в богатых покоях.
- Развейся на охоте, - девушка змеей вьется. - Может, погулять слепой вышел за ворота дворца, найдется, как сам вернешься.
Не хочет королевич на охоту ехать - скулят собаки, ржут кони, тетива на луке лопнула. Быть беде.
- Говорят, видели в лесах редкое чудо - оленя-золотые рога.
Соблазнился королевич:
- Принесу слепому рассказ о красоте небывалой.
Въехал в лес королевич, смотрит, впрямь, стоит у пруда лесного олень-золотые рога. Морду к озеру опустил, по белой шерсти слезы катятся. Опустились руки у королевича, не смог он выстрелить. А олень к нему голову повернул, да пошел прямо к рукам ластиться. Глядит королевич, человеческие глаза у оленя-золотые рога.
- Ты ли это?
Кивает олень, плачет. Обнял его королевич:
- Сниму я чары.
- Коли чары снимешь, - отвечает ему дух лесной из-за дерева. - Снова ослепнет парень.
Кричит олень горько, к королевичу тянется - забери с собой, сними чары, лучше слепым быть, да с тобою рядом. Обнимает и его королевич:
- Сражу я ведьму, развею ее смертью чары.
А дух ему отвечает:
- Сильны чары, да я посильнее буду. Забирай своего друга, королевич.
Плеснул рукавом лиственным, слетели чары, снова в руках принца слепой парень оказался.

- А что было потом?
Лэй засмеялся, глянул за окно:
- Восход уже, пора мне обратно в пруд. А у сказки этой конца нет, неделю назад королевич оленя расколдовал...