Олег детей не любил, воспитывать собственного отпрыска желанием не горел. Да и не особо бы у него это получилось, собственного-то. У двух геев дети биологическим путем не появляются, а дома Олега с работы ждала отнюдь не какая-нибудь хозяйственная хлопотливая красотка. Нет, партнер его, конечно, руки имел из нужного места насчет готовки, уборки и поддержания их общего свинарника в состоянии, когда носки к полу не липнут, но и хирургические операции проводить в гостиной тоже нельзя. И набор половых органов имел аналогичный тому, который был в штанах у Олега. Короче говоря, Глеб ему никого родить не мог. Да и не особо желанием горел.
А ещё Олег не любил собак. Боялся до дрожи. А вот Глеб их обожал, мечтал завести боксера и мозги Олегу на тему собаки выносил исправно, каждый вечер начинал подсовывать буклеты с фотографией очередного «милого щеночка» и интересоваться, какой отмаз на сей раз Олег начнет придумывать.
— Про квартиру уже было, ты говорил, что собака нам будет мешать. Мы поднапряглись, завели двушку. Про зарплату было, ну так мы неплохо зарабатываем, накопления имеются. Про косые взгляды соседей уже слышать не могу… — Глеб начал повышать голос, как всегда, в душевном раздрае себя не контролируя и игнорируя то, что высказывался он около балконной двери, открытой настежь по случаю лета.
— Мужики, — заорал с примыкающего балкона сосед Антон Викторович, куривший там, — да вы задрали уже! Как хотите, так и будем смотреть, хоть криво, хоть косо, хоть низко голову наклоня, только хватит уже каждый вечер скандалить! Пусть лучше пёс гавкает, чем вы!
— Мальчики, ну сколько можно, — поддержала и соседка снизу, Татьяна Альбертовна. — Давайте, я вам напрокат дочкиного Марса дам? Потренируетесь в уходе.
Олег психанул. Ему было совершенно невдомек, как можно в двадцать семь добровольно обрекать себя на такое рабство, как клыкастая псина. Ну ладно, пусть даже будет прекрасно дрессированной, но все равно, это уже минус нормальный отдых, пса надо куда-то девать.
— Значит так, — сказал он. — Выбирай: либо я, либо собака.
Лицо у Глеба сделалось такое, что Олег сразу прикусил язык, потом принялся убеждать себя, что ничего такого не сказал. И вообще, еще не поздно дать задний ход, сообщить, что он пошутил.
— Собака, — сказал Глеб.
— А?
Олег растерялся, пытаясь уложить в голове то, что только что услышал.
— Я сказал: собака, — спокойно повторил Глеб. — Не переживай, я с ней и без тебя справлюсь.
Соседи молчали, не встревая. Олег растерянно вертел в руках брелок, задевая пальцами ключи, те звякали и раздражали этим звуком.
— Ты серьезно? — он отмер.
Глеб кивнул и пошел в спальню. Олег побрел следом, хмурясь и нервно перебирая ключи еще быстрее. Прислонился к косяку и стал наблюдать за тем, как Глеб снимает со шкафа сумку и пакует туда документы, одежду и ноутбук.
— И куда ты пойдешь? — тихо спросил Олег.
— Пока что на вокзал, — Глеб на него даже не взглянул.
— И куда ты едешь?
Глеб бросил сумку на кровать и повернулся.
— В командировку, — отчеканил он. — Я еду в командировку, о которой я тебе говорил две недели подряд.
Олег от нахлынувшего облегчения сполз по косяку, глупо улыбаясь.
— Я думал, ты от меня уходишь, — признался он.
— А это будет после моего возвращения, — сухо сказал Глеб. — Я тебе, что, нервный студентик, который в слезах и соплях убегает из квартиры в одних кедах и шарфе на босу грудь? Мне надо снять жилье, упаковать вещи и заказать грузчиков, как нормальному взрослому человеку.
Олег снова оцепенел, показалось, что его макнули в кисель, утопили там с головой, и теперь он не может дышать и двигаться. Глеб от него уходит.
— И это все из-за собаки? — несчастно спросил он. — Потому что я их боюсь?
— Не совсем, — Глеб выбирал рубашку, прикладывая к себе то одну, то другую. — Потому что ты эгоист, который думает только о себе и не идет на компромиссы.
— Я думал, что ты в любой ситуации выберешь меня, — глухо сказал Олег. — Ты же мне обещал поддерживать, любить вечно и все такое.
— Ты тоже обещал мне поддержку, — спокойно ответил Глеб. — И где она? Я выполнил все условия, которых тебе недоставало, убрал все преграды к появлению собаки, о которых ты говорил. И все твои «нам самим жить негде» и «самим есть нечего» уже не действуют, обидно, правда?
Олег молчал, не зная, что сказать, смотрел в пол. Глеб подошел, присел на корточки рядом.
— Если бы ты не был таким чертовым эгоистом…
— А ты? — буркнул Олег. — Уперся в свое «хочу собаку» и все. И тебя не интересует мое мнение.
— Оно меня интересовало, — Глеб поднялся. — Ты никогда не говорил, что против заведения, отделывался фразочками про недостаток денег и скудные финансы, что мы снимаем квартиру, что пса нам не позволят взять, потому что нет материальной базы. А выяснилось, что ты просто отмазывался всеми силами. Скажешь что-нибудь?
Олег молча покачал головой. Он хотел сказать, что сам уже запутался в том, что кто кому должен и обещал. И что не хочет, чтобы Глеб уходил. Но мог только молчать, потому что сомневался в том, что прав.
— И как ты со своими командировками собирался, кстати, выгуливать его два раза в день? — внезапно поинтересовался он. — Дай угадаю: спихнуть это на меня. Исполнил свою хотелку, а все остальное на мне.
Внутри поднималась злость, смывая оцепенение. Олег встал, не глядя на Глеба.
— Подберу тебе несколько фирм по переезду, — сухо сказал он. — Жилье тоже подыщу, если хочешь.
— Олег?
— На вокзал опоздаешь, — Олег головы не повернул. — Если, конечно, это командировка, а не поездка с любовником.
— С каким любовником? — Глеб оторопел. — Ты у меня единственный.
— Ничего, скоро у тебя будет вместо меня милый пёсик, — Олег постарался вложить в слова побольше сарказма. — А я начну заводить сорок котов.
Было больно. Он постарался отрешиться, подумать о чем-нибудь другом, что требует немедленного вмешательства и действия. Как назло, в квартире все было идеально отремонтировано, даже прибрано. И еда была наготовлена. И мысли ни на чём не хотели задерживаться. Он уселся на диван, уставился на солнечные пятна на полу.
— Олег? — откуда-то издалека позвал Глеб.
— Вещи соберу, — Олег продолжал рассматривать пол.
Глеб больше не пытался налаживать контакт, взял сумку и ушел. Наверное, надеялся, что Олег остынет за эту пару недель. Обменяются посланиями, спишутся, созвонятся в мессенджерах и все наладится.
Олег бестолково побродил по квартире, задумался. По документам принадлежала она Глебу. С юридической точки зрения ничего тут не было у Олега своего. У Глеба на банковской карте был весьма приличный кэшбек, так что Олег ему со своей зарплаты просто отдавал деньги, если они что-то покупали. Да и не мог опуститься Олег до того, чтобы делить табуретки, противно было от такого: жили, любили, вместе выбирали, а теперь неси пилу, диван поделим. По всему выходило, что уезжать надо было как раз Олегу.

— Как это вообще вышло? — задался он вопросом, обосновавшись на табурете на кухне.
Это все казалось нереальным. Из-за какой-то собаки… Перечеркнуть десять лет совместной жизни: полосу студенческого безденежья, когда они выжили только потому что были друг у друга и поддерживали; первые деньги, когда можно было перестать красить фломастерами потёртости на ботинках; приличные зарплаты, когда фото из Испании, загар из Турции, сувениры из Франции на полке. Так глупо и нелепо.
— Может, мне всё-таки стоило согласиться…
Но Глеб выбрал собаку. Вслух сказал это. Значит, пора собирать вещи и искать съёмное жилье. Олег направился в комнату, вытащил чемодан и принялся складывать туда рубашки.
Входная дверь хлопнула, заставив вздрогнуть. Олег поднял голову, уставился на Глеба.
— Что-то забыл?
— Забыл.
Глеб пересёк комнату, взял Олега за подбородок, вынуждая поднять голову. И крепко поцеловал.
— Не мог уехать без этого, — пояснил он.
Олег часто заморгал.
— Придурок ты, Олежа, — тепло сказал Глеб. — И я придурок. Идеальная пара.
— Ты же собаку выбрал.
— Я передумал. Конечно же ты. Но мы можем хотя бы взять Марса, попробовать пожить с собакой?
Олег вздохнул и кивнул. Действительно, почему бы не попробовать пожить с датским догом недельку.
— Но выгуливать будешь ты. В плюс сорок, минус сорок, дождь, град, тайфун, — предупредил он. — Каждое утро, рабочее или выходное, вставать в пять утра и бежать гулять.
Глеб вздрогнул от перспективы, однако храбро кивнул.
— А теперь мне действительно пора, — сказал он.
Олег проводил его в прихожую, поцеловал ещё раз, запер дверь и пошел разбирать чемодан.