— Ну и как ты себя чувствуешь?
Лэсс слабо застонал, сил хватило только на этот звук. Наверное, он должен был обозначать что-то вроде «Да, спасибо, все в порядке, это так мило, что вы обо мне беспокоитесь». Но вряд ли спрашивающий его понял.
— Понятно, ты уже практически мой.
Лэсс попробовал было возмутиться, но ничего не получилось, слова не шли из горла, словно стиснутого огненной лентой. Все-таки, попытка удушения даром не прошла, бич оставил ощутимый след. Проклятый предатель все-таки сумел сделать так, что драгоценное время утекало быстрей воды из разомкнутых ладоней.
Армия короля стояла сейчас на Равенорских полях, ожидая начала последней битвы. А один из придворных магов, на чью мощь рассчитывал король, валялся невесть где без сил, не в состоянии даже открыть глаза. Хуже положения и не придумаешь. Конечно, один человек не сумеет изменить ход сражения, но хотя бы призвать на головы врагов огненный дождь, превратить землю под их ногами в болото, в конце концов, открыть порталы для подкреплений — которых больше не было, неоткуда было ждать помощи — Лэсс мог. И он мог пасть на том поле битвы с честью, зная, что он защитил свое королевство. А теперь, вышвырнутый предателем, которого король считал союзником, на чью помощь в бою он так рассчитывал, в портал, чародей вообще ничего не мог.
— Может быть, ты хотя бы откроешь глаза?
Лэсс счел этот совет вполне разумным. Но как только он открыл глаза, как тут же захотелось снова зажмуриться и по-детски заорать: «Я тебя не вижу, значит, тебя нет». На первый взгляд, ничего страшного в этом мужчине, сейчас накладывающем на шею Лэссу холодную мокрую повязку, не было. Верней, на взгляд обычного человека, ничего не было. А Лэсс прекрасно видел клубящуюся вокруг того Тьму, так покорно ластившуюся, льнувшую мягким покрывалом к коже. Некромант. Проклятый. Черный.
— Кажется, тебе хуже, чем я думал. Наверное, проще тебя бросить. А поднять уже потом?
— Нет, — от страха даже голос появился. — Не бросай меня. То есть, не поднимай. То есть...
Некромант захохотал, искренне развеселившись.
— Откуда ты такой взялся вообще, а?
— Я один из придворных магов короля. Они... Там война. На наше королевство напали.
— Война — это хорошо, — решил некромант. — Я люблю, когда идут войны, когда люди убивают друг друга, потом мое могущество становится только сильнее. Мои братья копят силы, когда-нибудь, когда ваша ненависть, ваша бессмысленная жажда крови и разрушения перехлестнет все границы, править будем мы. Вы, живые, не цените того, что имеете, вы не можете просто радоваться каждому новому дню. Впрочем, вы слишком долго смотрите на закаты и рассветы, они же алые. Как ваша кровь, наверное, это именно они побуждают вас становиться такими жадными до чужой крови?
«Перестань!», — хотелось крикнуть Лэссу, он не мог слушать, но некромант продолжал:
— Вы называете жестокими нас, но мы не проливаем бездумно кровь братьев, мы льем кровь лишь на алтари нашего бога, не больше. Если мне не нужно молиться или совершать ритуал, я никогда не перережу ничьего горла. В то время как ваши светлые паладины идут в бой, пьянеют от крови, словно звери. Почему-то, когда враг приходит на ваши земли, вы проклинаете его, а когда ваши рыцари врываются в его деревни, перерезают горла крестьянам, упиваются криками насилуемых женщин... Это вы уже называете справедливостью или местью.
— Мы не...
— Я видел, как ваши воины, хохоча, поочередно насилуют одну женщину, я видел, как она умирала от потери крови. А ваш светлый паладин, которого она умоляла о помощи, просто пнул ее прочь, как собаку. Я видел приколотых копьями к дверям детей, а багровые потеки крови слизывали собаки. Я видел, как ваши воины поджигают поля, как гибнет урожай, обрекая на голодную смерть целые деревни, вернее тех, кто случайно умудрится выжить после того, как ваши армии пройдут, свершая месть тем, кто и не помышлял нападать на ваше королевство. Да, война — это прекрасно, я надеюсь, что вы перебьете друг друга. А потом я подниму тела ваших воинов, чтобы они служили уже мне.
Лэсс дрожал, понимая, что некромант ему точно не поможет. Может быть, он вообще лечит Лэсса только затем, чтобы потом принести в жертву на очередном ритуале. Вдруг у него скоро время молитвы?
— Впрочем, вы, живые, так впечатлительны... — некромант снова захохотал. — Процитируешь вам пару строк из исторического романа, вы бледнеете, дергаетесь и вот-вот разрыдаетесь. Ну давай уверяй меня, что ваш король добр и справедлив. Ну и все такое, что вы там обычно лепечете.
— Сволочь, — всхлипнул Лэсс.
— Я некромант, мне положено. А теперь рассказывай, что за война, с кем война, почему война и какого ж демона ты тогда сидишь тут, а не находишься на поле боя?
— Короля предадут. Ему ударят в спину. Я узнал это, на меня напали. И вот.
— Я сразу все понял, — сарказм в голосе некроманта звучал отчетливо.
Лэсс снова открыл глаза, уже немного свыкшись с мыслью, что это некромант, кое-как сумел рассказать, что он случайно подслушал разговор военачальника со шпионами, но его заметили, вышвырнули в портал, решив, что задушили.
— Так-так... Интересно-интересно.
— А ты можешь помочь? — Лэсс ошалел от собственной смелости, но вдруг этот странный некромант все-таки смилостивится.
— Помочь кому?
— Нам. Ты ведь можешь поднять армию мертвых... Ну и все такое?
— Ну где-то примерно в середине боя уже смогу. Видишь ли, для того, чтобы поднять армию мертвых, как ты выражаешься, неплохо бы еще и иметь этих самых мертвых. Но вопрос в другом, а то я за это получу?
— Золото?
Некромант снова засмеялся, словно услышал самую остроумную шутку в своей жизни, смеялся долго, вытирая выступившие слезы:
— Золото? Да я могу найти клады, стать богаче вашего короля, если только захочу.
— Королевскую милость? — Лэсс в панике пытался сообразить, что еще предложить. — Титул? Власть?
— Не интересует.
Лэсс был хорошим мальчиком, очень правильным, очень скромным, это все при дворе знали. Он отлично учился, он выполнял все уроки мастеров по обучению чародейству. Но мало кто знал, где именно родился и вырос Лэсс. Сам он об этом не упоминал. Однако сейчас настала пора вспомнить то, о чем ему говорила мать, опытная шлюха. «Запомни, сынок, у любого мужика есть средство управления им, эдакий волшебный жезл», — и она хохотала.
— Я могу попробовать уговорить тебя.
— Как? — некромант с интересом посмотрел на него.
Лэсс поднялся, правда, только на колени, но для его цели больше и не требовалось, потянулся к завязкам штанов некроманта, стараясь не думать о том, что будет, если его сейчас оттолкнут. Не оттолкнули, позволили распустить шнуровку.
— Так со мной еще не расплачивались за помощь.
Лэссу было как-то все равно, что об этом думает некромант, главное, чтобы потом согласился помочь. Мать вообще не стеснялась в вопросах интимной жизни, объясняя сыну, как удовлетворять женщин и мужчин. В конце концов, Лэссу пророчили место в том же борделе, только по счастливой случайности один из клиентов матери, чародей, пожалел мальчишку, увидел в нем дар и отвел в школу магии. Мать не протестовала, все-таки, она по-своему любила Лэсса, считала, что стать колдуном для того участь получше, чем шлюха в борделе. Но кое-что из ее уроков он помнил и сейчас применял вовсю. Судя по прерывистому дыханию над головой и тому, как некромант безотчетными движениями ерошил ему волосы, уроки были выучены отлично.

Семя Лэсс проглотил, решив, что лучше уж дойти до конца в роли послушной постельной игрушки, потом поднял на некроманта глаза:
— Мы договорились?
— Ну, языком ты пользоваться умеешь, — некромант как-то хищно щурился. — Но этого будет маловато. Хотя ты меня заинтересовал. Но хотелось бы как-то более проникновенно обсудить данный вопрос.
— Сначала помощь, — Лэсс преисполнился наглости. — А потом... Все, что ты захочешь. Я многое умею.
— Непуганый девственник, — припечатал его некромант. — Старания много, техника никакая.
— Вот и обучишь меня тому, что тебе нравится, — Лэсс пошел вразнос, терять-то все равно уже было нечего. — Я в теории вообще многое знаю, меня не пугают всяческие... необычные желания.
Некоторое время некромант молчал, Лэсс уже потерял всякую надежду, прежде чем темный махнул рукой:
— Я об этом пожалею, я последний идиот. Но ладно, я согласен.
— Меня зовут Лэсс.
— Меня — Скаарнир.
Лэсс потерял дар речи. Скаарнир, грандмастер темной магии, который как-то в одиночку остановил трех костяных драконов, упокоив их простым взмахом посоха. Может быть, просто имена совпадают?
— Где там ваша армия?
— На Равенорских полях.
Скаарнир кивнул:
— Это хорошо, там много чего закопано. Но учти, я не потерплю потом попыток юлить и уворачиваться от исполнения тобой договора.
Лэсс аккуратно заправил обмякший член некроманта обратно в штаны, зашнуровал их:
— Я не стану юлить. Если ты спасешь мою страну, я навсегда буду тебе принадлежать.
— О, уже навсегда? Отлично. Если мы пробудем на поляне еще пару минут, ты уже отдашь мне душу, тело и свое посмертие?
— Я отдам тебе все, что захочешь, если ты спасешь мою страну.
Скаарнир только хмыкнул:
— Щедрый дар, весьма щедрый. Ну что ж, идем, сегодня ты увидишь, на что способны воодушевленные некроманты.
«А жезл-то правда волшебный», — мысленно подумал Лэсс, следуя за некромантом вглубь леса.
Скаарнир вел его через лес, через какие-то странные шелестящие тени, которые обдавали холодом, заставляя прижиматься к некроманту, тот только хмыкал и благородно прикрывал мага. Верней, магу. Самую ценную часть. Рукой.
Вынырнули они уже на каких-то скалах, Лэсс так и не понял, в какой момент лес сменился равниной, а из-под ног раскатились мелкие камешки. Но внизу прекрасно были видны подтягивающиеся друг к другу армии. Лэсс прижал руки к груди, подался вперед, жадно следя за тем, как они сходятся. А потом над всей равниной пронесся долгий стонущий звук, от которого кровь застыла. Земля пошла трещинами, раздались крики ужаса. Армия противника попыталась отступить, ломая строй и тесня свои же задние ряды. Скаарнир ударил невесть откуда взявшимся посохом оземь, из-под земли медленно поползли белые кости, складываясь в людские скелеты, двинулись вперед, тщательно огибая армию королевства.
— Ну вот и все, дальше мне уже совсем неинтересно.
— А как же войска предателя?
Скаарнир еще раз шарахнул посохом оземь, у самого края равнины медленно, явно с хрустом, прилипали друг к другу кости, огромные, изогнутые, образуя...
— Дракон? Ты собрал дракона?
— Ну я же некромант. Разумеется, я могу собрать дракона, если у меня есть его кости. Я вообще могу собрать все, на что хватает костей. Он присмотрит за тем, чтобы у предателя хватило ума не проявлять себя. Идем.
— Но предупредить короля...
Скаарнир сощурился:
— Моего благородства уже не хватает на политику.
Лэсс недвусмысленно притерся к нему, заглянул в глаза:
— Пожалуйста?
Некромант рыкнул, перекинул его через плечо и снова шагнул в клубящиеся тени:
— Письмо напишешь, я дам тебе скелет ястреба для отправки.