- Народ, а как там Соури? Его же вроде подстрелили? - спросил кто-то на канале.
- Не поверишь, до сих пор не сбежал из больницы, - хмыкнула в ответ Влада, которой явно было в своем отделе скучно.
- Его привязали к капсуле, скинули в цистерну регигеля, а ту отправили в открытый космос?
Судя по голосу, ехидничал кто-то из киборгов.
- Нет, кажется ему дали личного киборга для битья, который сейчас наворачивает круги по отделению интенсивной терапии, чтоб его не разобрали на отдельные импланты, - на полном серьезе сообщила эксперт.
- Самоубивец, - посочувствовали товарищу.
- Ну, пока бегает.
- Эту поганку в горячей точке не прибили, - подал голос Себастиан, которого эта болтовня на общей волне даже повеселила слегка. - Куда там вашему Соури.
- Любая "горячка" рядом с Соури курорт.
- А по мне так этот придурок развлекается, - пробурчал Себастиан в сторону от динамика. - Майкл, ты только сам в подвал не лезь, хорошо? Меня подстрелить сложнее.
- Хорошо, я у входа буду отстреливать всех, кто решит выскочить.
Себ благодарно улыбнулся напарнику, запустил переход в "стелс" - раз есть возможность повысить эффективность, почему бы и нет? Тем более, Майкла хотелось защищать не по обязаловке. Лэнт вообще был очарователен, мил и улыбчив, шутил, смеялся. И плевать хотел на то, что Себ - модификант. Такого агента стоило поберечь всеми силами. И вообще, ему вроде как свидание на вечер обещали... Нормальное свидание, по собственной воле, никаких лекарств и терапии, никакой эмоциональной нестабильности. Идиллия же. Так ведь?
Майкл прислушивался к тому, что творится внутри, нервничал. Наружу почему-то никто не выскакивал, и вообще, в подвале было подозрительно тихо. Не считать же за шум легкий шорох импульсника?
- Ты в норме? - рискнул спросить Лэнт, решив, что киборг промолчит и проигнорирует, если там все плохо.
- Да. Сейчас запакую взрывчатку в нанопленку и можно вызывать саперов, - отозвался Себ несколько секунд спустя.
- Дашь сигнал, я отправлю запрос.
Себастиан отключать связь не стал, давая возможность слышать шорохи движений и напряженное дыхание.
- Все... Уф, ненавижу взрывчатку.
- Иди сюда, мой герой, получи заслуженный поцелуй, - съязвил Майкл.
- Смотри, я ведь правда поцелую, - хохотнул Себ, выбираясь из подвала.
Не успел, Лэнт поцеловал первым. Себастиана впервые целовали так - жадно, дергая за короткие волосы и словно утверждая какое-то право.
- Извини, это нервы.
- А мне понравилось... Готов каждый раз выносить подвалы с террористами, если меня будут так встречать, - немного ошалело улыбнулся Себ.
- Ничего не обещаю. А вот и коллеги явились.
Саперы направились в подвал, медики и патрульные занялись пакованием террористов. Сеть молчала - похоже, на сегодня вызовы кончились.
- Кажется, кто-то обещал мне ужин... - вроде бы ни к кому не обращаясь, заметил Майкл.
- Конечно, куда пое... - коммуникатор Себастьяна отработал паническим вопросом: "Где в управлении выход из туалета? Через дверь не могу, там Соури с монтировкой, он ее уже погнул".
Киборг буквально согнулся пополам от хохота.
- У-у-у, эти двое нашли друг друга... Не помнишь, в туалете управления есть окно?
- Нет. А что случилось?
Себастиан показал сообщение, потом отбил в ответ "Ломай стену, я отмажу, если что".
"Не могу, по-моему, за стеной Соури с монтировкой".
"Эй, он не мог раздвоиться. И вообще, у меня свидание наклевывается, а тут ты со своим Соури. Ты киборг класса "Эль", или нет?"
"Какое свидание, когда твоего родного близнеца разделывают на уши и импланты? Эгоист!".
"Я верю, что ты живучий. И шустрый."
Но сообщение шефу Себ все же сбросил.
Кристиан при виде шефа сделал вид, что просто прогуливается. А монтировка... ну, современные аксессуары такие странные. Мода, что уж там.
- Все хорошо?
- Да, только напарник новый полчаса в туалете сидит. Может, ему где имплант заклинило?
- Соури... - ласково-ласково посмотрел Джерард. - Монтировку убери.
- А вдруг у него что всерьез заклинило? Стоит, бедный, за... имплант... держится. А тут я с монтировкой как раз, на помощь спешу.
Клод тихо, по стеночке, просочился из туалета в коридор и обошел Кристиана так, чтобы тот не загораживал выход и окно.
- А вот и страдалец мой бедный, - заворковал Кристиан. - Пойдем, я тебя кофе напою, детка.
- Кофе тебе нельзя, - вырвавшись из угла, киборг воспрял духом. - Вообще нельзя. И что я тебе говорил про "детку"? Шеф, я сразу предупреждаю - он нарывается. Наверное, обиделся, что террористов поехал выносить Баст.
- Кто тут и обиделся, так это ты. Но ты не плачь, - убийственно ласково отозвался Кристиан. - Куплю тебе леденец, будешь сидеть и сосать.
Фаро вздохнул и с видом смертника, обезвреживающего бомбу, скрутил Соури. Джерард только ахнул, глядя на них. Неизвестно, что его шокировало больше - наглость киборга или то, что Соури особо и не брыкался.
- Может, вы... Сгинете?
Клод разжал руки и отскочил метров на десять.
- Это воспитательный момент.
- Какие они у вас... пылкие.
Кристиан смотрел с ненавистью. И прикрывался монтировкой.
- Мистер Соури, вам нужно пройти терапию!
А вот появление медика в коридоре оказала на Криса просто волшебное действие - он попытался спрятаться за киборга.
- Я здоров!
- Вы не прошли терапию! И пьете кофе! Вам нужно лежать, вы были серьезно ранены. И ваша рука еще плохо управляется! Ну зачем вы ставили экспериментальную модель?
Крис что-то неразборчиво пробурчал, по-прежнему пытаясь спрятаться за спиной у Клода.
- Нужно оторвать вам руку... куда же вы?
- Не нужно ему ничего отрывать, он и так психованный.
- Но мы купили новую руку.
Клод заинтересовался.
- Новая модель? А какие характеристики?
Доктор пожал плечами.
- Хуже, чем его теперешняя, но более... совместимая с его нервами.
- А что у него за несовместимость? - Клод заинтересовался еще больше, оглядываясь через плечо на только что не шипящего рассерженным котом Криса.
- Там крайне нежная электроника.
- Так наоборот же должно реагировать на любой импульс нервной системы?
- Чересчур тонкая для него.
- То есть? - не понял Клод.
- Ее клинит от его мозговых импульсов.
- Оу. Такой эмоциональный, что ли?
Доктор лишь руками развел. Крис потихоньку продвигался к выходу - проблемы с рукой проблемами, но отрывать? Заменять на очередную механическую дрянь? Последний рывок был успешен, агент рванул прочь, к машине. Клод, по здравому размышлению решивший, что экспериментальная модель протеза кисти интереснее возможности поймать Соури для медиков, догонять его не стал, сразу нырнув внутрь флаера.
- Вон из моей машины.
- Сдам медикам, - выдвинул угрозу Клод.
- Разберу на запчасти.
- Не разберешь. Я не самый худший вариант, за кем ты еще так с монтировкой побегаешь?
- Найду, - Крис приложил ладонь к блокировке управления, снимая замок.
- Да ладно, признай, что тебе понравилось.
- Выбивать из тебя моды? Да, очень.
Флаер шел куда-то к улице с кафе на любой вкус. Клод пока умолк и не отсвечивал - повторять марафон, только уже по улицам города не хотелось. Крис притормозил у кафе с круглой стеклянной крышей. Фаро расплылся в улыбке, заметив фирменный логотип производителей мороженого - кто бы сомневался. Потом разглядел сидящего в кафе брата, заулыбался еще шире. К несчастью, Крис его тоже заметил, развернулся и вышел из кафе. Себастиан отвернулся.
РЕКЛАМА

- Ну вот, а я только хотел Баста подразнить...
Кристиан направился вдоль ряда кафе, внимательно разглядывая вывески. Клод пробил по сети ближайшее фирменное кафе-мороженое, дернул Соури туда.
- Что я забыл там? Промышленные красители и пена меня не влекут.
- А что влечет?
- Натуральные продукты, как минимум. И вообще, ты мне надоел, я лучше из дома закажу доставку.
- А если я тебе предложу блины с молоком?
- Ммм. Звучит неплохо. В молоке будет крысиный яд?
- Нормальное молоко, - Клод даже обиделся. - Я не для того мотаюсь за ним черт-те куда, чтобы эту прелесть потом портить. Представляешь, стоит себе в стазис-камере, еще теплое, парное... - киборг прищурился от удовольствия. - И блины, с вареньем...
- Ладно, пусть блины и молоко.
- Тогда поехали? - Клод даже обрадовался. Блины с молоком он любил страстно, но окружающие этой любви почему-то не разделяли.
Крис молча забрался в флаер. За руль он киборга, разумеется, не пустил, но маршрут прокладывать доверил. Флаер гробить он никому не давал, самому охота. Впрочем, киборг только радостно восклицал "йу-у-у-уху-у-у" на особо резких поворотах.
Как ни странно, долетели они в целости. А дальше Криса ждал разрыв шаблона - во-первых, квартира Клода на жилище киборга совсем не тянула, а во-вторых, блины он жарил сам. На открытом огне газовой горелки. И в беленьком фартуке.
- Хорошие лекарства. Качественные галлюцинации.
- Ты о чем? - Клод резко дернул сковородку, заставляя блин взлететь и красиво перевернуться.
- Ты блины жаришь.
- И что? У меня хорошо получается, - кажется, киборг даже обиделся.
- Ты продолжай, мне нравится.
- Правда, вкусно? - с надеждой спросил Фаро.
- Безумно, безу-умно.
Крис и в самом деле молотил блины как хороший комбайн, заедая вареньем. До молока дело пока как-то не дошло. Такой аппетит киборга несказанно радовал. Варенья у него после одной заварушки было завались, а постоянно им питаться он не мог. И вообще, пока Соури ел - он был почти так же мил и безопасен, как во время сна. Может, сытый Соури менее опасен для несчастного киборга? Тем более блины же! Клод относился к той категории разумных, которые в одиночестве есть что-то вкусное не то чтобы не могут, но делают это без особого удовольствия.
- И фто ты так уфтавилфа?
Крис с блином в зубах был больше похож на хомячка, чем на грозного агента.
- Аппетитно ешь. Душа радуется.
- В тарелку фмотри!
- Вот еще покомандуй тут, как мне есть! И так мимо рта не промажу.
- Жри, железка!
Клод от начальственного рявка чуть блином не подавился.
- Шего буянишь?
- Еффф!
- Не буфуй, подафифься!
Дальше ели в молчании. И соревновались, кто быстрее ухватит очередной блин. Последний блин лежал на блюде, притягивал внимание. Цапнуть его попытались сразу оба, но перетягивания не вышло - тонкое тесто просто порвалось, оставив каждого со своим куском блина.
- Тоже неплохо, - решил Кристиан.
Клод промолчал.
- А теперь... Поспать.
Объевшийся и умиротворенный Крис попытался встать, прикидывая, насколько лень ему сейчас идти к флаеру и ехать домой.
- Ложись тут, у меня хорошая кровать.
Соури подозрительно покосился, но решил, что добираться до дома все-таки не хочется. Решению помог и ветер, попытавшийся оторвать какую-то вывеску с соседнего здания и почти в этом преуспевший.
- На честь покушаться не буду, - предупредил Крис.
- Испугал кота селедкой. Ложись уже, герой боевика, - скупо улыбнулся киборг.
Кристиан улегся на кровать. На его родную койку она походила мало - упругая поверхность водяного матраса размером два на два метра, пушистое покрывало, небольшие подушки. Но она была так уютна. И можно было разлечься по диагонали. И даже поперек, буде возникнет такое желание. Кристиан разлегся. Было в нем сейчас что-то от наглого кошака, развалившегося на хозяйской подушке. Киборг умилялся, еще и пару снимков сделал. Дозвонившегося в праведном негодовании медика Клод успокоил, заверив, что его подопечный накормлен и спит, а не ловит кого-нибудь по свалкам и подвалам. И снимок скинул. Медик потрясенно умолк, всем видом выражая вопрос - как?!
- Он в надежных руках.
- Да уж вижу... Вы меня потрясли просто.
- Кое-что я умею. Все-таки, психолог по образованию.
- О, так мы почти коллеги? Прекрасно. Оставляю этого проблемного пациента на ваше усмотрение.
Киборг попрощался и отключился. Скептически оценив развалившегося Криса, Клод слегка сдвинул агента в сторону, освобождая себе место. И оказался спихнут с кровати, Кристиан уступать не собирался. Фаро фыркнул и замотал человека в покрывало, ограничив свободу движений. Агент замотал головой, просыпаясь.
- Спи-спи, - снова улегся Клод.
Кристиан задремал, похожий на большую гусеницу. Все же просторная и удобная кровать мотивировала на отдых лучше жесткой койки. И даже снилось что-то легкое и ненапряжное, времен курсантской учебы. Сопение под боком было из той же поры, когда курсанты жили по трое-четверо в комнате и часто сдвигали койки в один угол, чтобы освободить хоть немного места. И никакой сексуальной подоплеки, просто сон в обнимку. Поутру бывало всякое, но воспринималось с юмором. А Клод привык спать рядом с близнецом - разбежались они только после выхода на гражданку, а до этого даже на гаупвахту попадали вместе. Так что тому, что они спят, обнявшись, никто не удивился. До пробуждения.
Киборг в ситуацию врубился быстрее, мысленно пожалел, что быстро слинять не получится, а значит, придется прощаться с каким-нибудь еще имплантом. Кристиан размотался из одеяла.
- Та-ак...
- Кто-то вчера обещал покушаться на честь, - на голубом глазу выдал Клод. А вдруг прокатит?
Прокатило. Киборга заинтересованно облапали. Фаро подумал, потянулся ощупывать Криса. Тот, как ни странно, давался. И вроде бы даже подставлялся под широкие ладони, еще и дышал часто. Киборг начал действовать активней, забив на осторожность, подсказывающую сбегать, пока есть возможность.
Кристиан на ласки реагировал с готовностью, заводился, сам уже порывался киборга загнуть в наиболее удобную для секса позицию. Клод дразнился, то поддаваясь, то легко опрокидывая Криса на постель. Тот даже вроде как целовался, еще и почти нежно. Но никак не получалось определить, желает ли Крис в самом деле доминировать, или так, для порядка взбрыкивает. А сам Соури явно издевался. В какой-то момент Клод фыркнул, разжал руки и нахально разлегся на спине - покушайся, мол, разрешаю.
Кристиан покусился. На удивление, киборг не попытался вывернуться и подмять под себя, продолжая смотреть с тем же веселым снисхождением. Кристиан очень постарался стереть эту паскудную ухмылку с его лица. Надо сказать, вполне успешно, поскольку решил сменить тактику и действовать не грубой силой. Первые пять минут после оргазма Клод бы даже не моргнул, чтобы защитить что-нибудь ценное и выдираемое. Но Соури и так выглядел довольным по самые уши, и лишать киборга чего-нибудь ценного не спешил. Он слишком отвык от того, что можно не сдерживаться и не бояться.
- Подвинься, железка.
- Тебе кровати мало?
Кристиан развалился по диагонали.
- Все, меня не трогать.
В эту диагональ входил и Клод, поперек которого разлегся агент, но киборг дополнительный вес на животе словно не замечал. Кристиану тоже было наплевать. Он решал вопрос, стоит ли переосмысливать свое отношение к некоторым киборгам, или секс все-таки не повод. Пока что решить не удавалось. Вот если бы киборг еще кофе сварил...

- Железка, а кофе у тебя есть?
- Тебе нельзя кофе. А то врач принесется живьем жрать тебя и меня.
- Тогда сладкое?
- Что-то было. Ну, если не считать варенья.
Кристиан заинтересованно огляделся:
- Ну и где оно?
- Лапа, если не заметил, ты лежишь поверх меня, - намекнул Клод.
- А я-то думаю, что это за металлический брусок валяется в кровати.
Киборг лениво пихнул нахала в бок. Кристиан не менее лениво свалился с него. Однако пойти на кухню за вареньем Клод и не подумал. Вот еще. Пусть Соури учится нормально общаться.
- Ну и где что-нибудь сладкое? - требовательно вопросил Кристиан.
- На кухне. Я в спальне еду не держу, - Клод потянулся.
- Ну так притащи-и-и-и, - Кристиан тоже потянулся до хруста позвонков.
- Мне ле-е-ень, - спародировал его тон киборг.
- Жаль, - Соури пригреб подушку.
Клод удивленно хмыкнул - и ему даже не попытаются выдрать имплант? Заба-а-авно...
Заработал коммуникатор - отлежаться Соури не дали. Крис печально вздохнул и подорвался на выезд.