— Ветра, что ты там застыла?
— Сейчас… — она перегнулась через перила, вглядываясь во тьму, расстилающуюся под балконами дома. — Там кто-то есть.
— Не глупи, Ветра, — в голосе Снега послышалось раздражение. — Там никого не может быть, если ты помнишь, там глухой тупик, в который даже бродяги заползают редко.
Во тьме что-то заворочалось, раздался долгий протяжный стон. Ветра перемахнула через перила, сделав на мгновение стойку на руках.
— Куда? — рявкнул было Снег, но за напарницей последовал.
Ветра приземлилась точно в центр сухого пятачка, мгновенно выхватила оружие, встряхнула головой, задействовав ночное видение в полоске визора. Снег завис над лужей, о происхождении которой решил не задумываться, визор он включить умудрился еще в падении.
— Ну и кого ты тут нашла? — раздраженно поинтересовался он.
У стены тупика кто-то заворочался. Ветра приблизилась, выцеливая существо.
— Ты меня слышишь?
— Больно… — проскулило существо. — Больно…
Снег обрадовался, что Ветра стоит к нему спиной. Потому что он узнал этот голос. Он не слышал его долгие четыре года, успел позабыть, как ему казалось. Но нет, вспомнил сразу же, как услышал первое слово.
— Вызывай медиков, Ветра.
— Что, вот так сразу? А проверить, стоит ли их вызывать?
— Ветра, быстро. Это личное.
Ветра присвистнула, убрала игломет обратно в поясную кобуру, отщелкала вызов медиков, воткнула «гнилушку» в стену над найденышем, опустилась на колени прямо в грязь и принялась осматривать парня. Снег чувствовал смутную благодарность к напарнице, сам он с места сдвинуться не мог.
— Ничего особенно страшного, пара огнестрелов, игла. Если медики поторопятся, выживет.
Медики поторопились, прилетели. В переулке стало светло, как днем, получилось рассмотреть раненого. Ветра с интересом оглядела светловолосого парня лет двадцати пяти, коротко постанывающего сквозь стиснутые зубы, особое внимание уделив смутно знакомому кольцу на пальце.
— Как ты там говорил, Снежок, ручная работа, индивидуальный эскиз?
— Парные, — просипел Снег, разжимая челюсти.
В плечо ему воткнулась игла. Он скосил глаза на шприц.
— Не хочу, чтобы напарник загнулся от шока раньше времени, — пояснила Ветра, вгоняя лекарство в Снега.
Медики оставили ей адрес больницы, унеслись, увозя раненого. Снег кое-как отмер:
— Извини, я не всегда такой тормоз.
— Верю, — согласилась Ветра. — Так, может, объяснишь, что случилось?
— Мы должны были пожениться, но меня сорвали на задание, а когда я вернулся, узнал, что его флаер взорвался в воздухе. Опознавать было нечего, кроме обломка номера. Флаер раскидало на три километра по округе.
Ветра похлопала напарника по плечу:
— Расслабься, он жив, как выяснилось.
Снег кивнул, спрятал лицо в ладонях. В плечо снова что-то воткнулось.
— Двойная норма, — предупредила Ветра. — Больше нельзя.
— А что ты мне все время колешь такое? — все-таки сообразил возмутиться Снег.
— Успокоительное. Идем, пора возвращаться в офис, отчитаемся шефу за задание, расскажем про твое счастье, получишь отпуск.
Во флаер Ветра напарника запихнула силой, верней, закинула как тряпичную куклу. И выгрузила его отнюдь не у здания офиса.
— Где мы?
— Тебе понравится. Док, заберите это чучело, положите его в палату рядом с подстреленным, на которого я сегодня вызывала бригаду.
— А с какой стати? — врач оказался неопытным, еще не знавшим, что такое Ветра Край.
Ветра размяла пальцы, подняла доктора на вытянутой руке над землей:
— Потому что я попросила, очень вежливо. Могу просить невежливо. Хотите?
Доктор заморгал, закивал, потом замотал головой, явно совершенно деморализованный.
— Ветра, отпусти доктора Орсона, — рявкнули из окна второго этажа. — Тащи сюда своего напарника.
Снег даже дернуться не успел, когда Ветра поставила доктора наземь, отряхнула с халата того невидимые пылинки, после чего сгрузила напарника на плечо и одним прыжком оказалась на подоконнике раскрытого окна кабинета главврача.
— Что у тебя снова произошло? — поморщился Скотт, разглядывая сестру.
— Не у меня, а у Снега. Нашелся жених.
Скотт Край умел быстро реагировать. Иногда умел очень быстро. Снега мигом препроводили в палату, Ветру приперли к стене кабинета:
— Рассказывай.
— А что рассказывать? Погиб четыре года назад при взрыве флаера. Якобы. А сегодня Снег кольцо опознал, обручальное. И голос. И внешность.
Скотт кивнул:
— Разберемся. Идем, проведаем парня.
Раненый был в сознании, при виде доктора в белом халате нахмурился, при виде высоченной женщины в черной коже лицо прояснилось:
— Вы меня спасли сегодня.
— Есть немного. Как зовут?
— Дональд… Дональд Кейн.
— Амнезией страдаешь? — Скотт глянул на приборы.
Дональд уставился на доктора с восторгом:
— А как вы узнали? Ваше оборудование и такое может?
Ветра прислонилась к стене палаты и хмыкнула:
— Не узнал своего жениха, сразу ж понятно все.
Дональд уставился на нее во все глаза:
— Кого?
— Жениха, — повторила Ветра.
— У меня…. У меня жених был?
— Ну почему «был»? Надеюсь, сейчас все еще есть. Если от радости не загнулся, а он вполне такое может, паскуда та еще. Но тебя любит, в этом даж не сомневайся. Постоянно в черном ходит, кольцо вдовье… как там у мужчин... вдовецкое? А хрен с ним. Короче, кольцо носит, парное твоему, между прочим.
Дональд уставился в потолок, явно пытаясь справиться с услышанным, потом посмотрел на Ветру:
— А я могу его увидеть?
— Это не ко мне. Доктор Скотт?
— Снег спит, лекарства подействовали. А вам, молодой человек, тоже неплохо было бы вздремнуть, набраться сил на дальнейшую радость.
Дональд послушно закрыл глаза, Скотт щелкнул парой клавиш, впрыскивающая система сработала, доставляя снотворное и кроветворное по адресу. Скотт пригласил сестру следовать за собой.
— Ты потрясающе тактична, знаешь об этом?
— Догадываюсь. Какие прогнозы?
Скотт привел ее в кабинет, налил чаю, выставил на стол коробку конфет:
— Оптимистичные. Поправится ваш Дональд, будет петь и прыгать. В мозгу есть затемнение, будем изучать и рассасывать. Но первоначальные показатели неплохие. Вернем ему память, может, не кристально ясную, но твоего напарника припомнит.
— Как думаешь, что там могло случиться?
— Не знаю. Зависит от модели флаера. Скорей всего, парня катапультировало, потом его подобрали, обогрели… Или ты про переулок?
Ветра ссыпала конфеты в рот, прожевала:
— В переулке все ясно, попался каким-то бандам под руку и уполз вовремя подальше. Еще конфеты есть?
— Ты в кабинете главврача, как думаешь, есть ли у меня конфеты? Вон тот шкаф. Чем больше съешь, тем счастливее я буду.
— Доктор Край, пациент из седьмой палаты ушел в восьмую.
— Поставьте ему там кушетку, — распорядился Скотт. — И не трогайте обоих, один до утра проспит. А у второго мозгов хватит, чтобы не будить раненого.

Ветра бодрым чавканием выразила сомнение по второму пункту. Коробки от конфет громоздились в ведре, превращенные в яркие конфетти. Скотт вздохнул:
— Опять давно не заряжалась?
— Глюкожа, — пробурчала Ветра с набитым ртом. — Жело польжительна для ушталого киборга.
— Ешь-ешь. Потом можешь сложить свой бренный центнер веса вон на ту кушетку и отключиться до утра. А я пошел домой, у меня там три кота голодают. Забеспокоишься о своем напарнике — мониторы в соседнем кабинете.
Ветра хмыкнула и передислоцировалась в указанную точку, полюбовалась, как Снег держит жениха за руку, а тот блаженно улыбается, шепотом произнося его имя.
— Любовь…