- Что тут происходит? – Иллидан едва увернулся от бросившейся на него наги.
- Илли, дай я тебя поцелую! – леди Вай`ши раскинула все имеющиеся руки, пытаясь обнять своего лорда. – Мы так давно не целовались!
- Пьяная нага – позор всей расы, - мрачно буркнул лорд, уклоняясь от змеиной хватки. – Принц, что у вас случилось?
- Да ничего, - отозвался ошарашенный Кель. – Леди попросила у меня эликсир от головной боли. Ну я ей и выдал… Настойку из личных запасов. И что это такое «Мы так давно не целовались», кстати?
- Я все объясню… Но прежде ты мне расскажешь, из чего это ты готовил свою магическую настойку и чем мы завтра будем похмелять Вай`ши.