- Ну что, ректор, вы готовы?
Вингерд глубоко вздохнул, аккуратно пригладил волосы, поправил мантию, украшенную звездчатым орденом героя, и нерешительно кивнул:
- Наверное.
Он ненавидел произносить речи. Но сегодня было не просто первое сентября, сегодня начиналась борьба за выживание университета. И мотивировать студентов было просто необходимо.
- Вин, ну ты где? Мы тебя ждем! – голос Фиора было невозможно не услышать.
Ректор еще раз вздохнул. И пошагал вперед, подметая подолом мантии пол и прокручивая в голове все пункты речи.
Однако все заготовленные слова повылетали у него из головы, стоило ему увидеть первокурсников. Почему-то факультет боевой магии был весь увешан какими-то ленточками, в которых не опознать сдерживающие амулеты было невозможно.
- Что это с ними? – опасливо поинтересовался он.
- Набор такой, - Ясвет лучился позитивом, ненавязчиво перекрывая выход с балкона, чтобы любимый ректор не вздумал драпануть обратно.
-У меня еще хуже – вообще из деревень сыновья и дочки колдуний и волхвов понаехали, не первый курс, а питомник, - Виктор был, как всегда, черен, хмур, озлоблен и пытался улыбаться, хотя лучше бы он этого не делал.
- А мне мои нравятся, - Фиор горячо заступался за любимый факультет.
Вингерд снова вздохнул, внезапно он насторожился:
- А это что? Тоже студент?
На углу у корпуса красовалось нечто в белом, больше всего напоминавшее кем-то поставленную туда статую. Вингерд негромко застонал – вот еще ректор соседнего университета к нему не приходил. А опознать эту сволочь по ауре было делом пары секунд. Шарахнуть молнией, конечно, делом еще пары, но как-то вступать в открытую конфронтацию на глазах первого курса было непедагогично. Хотя первое сентября, отмеченное сражением двух ректоров – это запомнилось бы надолго. Виктор уже всем весом встал на край мантии ректора, Фиор ухватил того сзади за хвост, благо, что отрастил Вингерд волосы такой длины, что удерживать его за хвост, не подавая ученикам виду, почему у их ректора такая осанка, можно было вполне.
- Ему-то что тут надо?
- Ну, может, у него такой набор, что он сбежал к нам отдохнуть? – предположил Ясвет.
Вингерд посмотрел на жутко довольную морду коллеги по ректорскому креслу. И только руки Фиора и невозможность скакнуть с балкона, не оставив в руках декана весь хвост, помешали ректору АГМУ выяснить раз и навсегда, какого хрена в такой светлый и радостный осенний день Майс Ларин торчит во дворе чужого вуза.
- Речь уже толкни.
- Дорогие дру-у-у-узья-а-а! – рявкнул Вингерд так, что первокурсники жалобно прижались к асфальту, а Ларин слегка сбледнул с лица, хотя, казалось, дальше некуда. – Поздр-р-р-равляю вас с началом первого для вас учебного года! Желаю счастья, здоровья, оно вам весьма понадобится, успехов в учебе, от них зависит, будет ли существовать наш вуз и массу приятных впечатлений!
Деканы слегка обалдели от речи Вингерда, так что спихнуть Виктора с мантии он сумел легко, с хвостом дело обстояло потруднее – от шока Фиор сжал пальцы еще крепче. Ларин спрятал лицо в ладонях, плечи его слегка вздрагивали. Вингерд от всей души надеялся, что это слезы осознания того, что университет магического права, которым управлял Ларин, накрывается.
- А ТЕПЕРЬ – МАРШ НА ЗАНЯТИЯ! – провыл Вингерд загробным голосом.
Адресовано это было, конечно, Ларину. Но студенты приняли все на свой счет и расползлись на полусогнутых, явно понимая, что попали в место, имя которому – Ад.
- И вас, коллеги, это тоже касается. Пройдите по факультетам и отделениям, подбодрите наших учеников.
- Куда уж дальше, - слабо пробормотал Ясвет. – Они и так… взбодренные, - но все же пошел успокаивать своих студентов.
Остальные деканы, все так же храня молчание, тоже покинули балкон, на ходу пытаясь пригладить вздыбившиеся волосы.
- Ректор, вам прислали букет, - доложила секретарша.
Вингерд взял шикарнейший букет из нежно-кремовых роз, с наслаждением зарылся в него лицом.
- Что, любуешься? – как в кабинет Вингерда просочился Ларин, никому ведомо не было.
- Любуюсь, - с вызовом ответил Вингерд. – А что, получить любимые цветы – это тяжкое преступление?
- А ты карточку прочитал?
Вингерд нашарил картонный прямоугольник, всмотрелся. «Прекрасное выступление. МЛ», швырнул букет прочь, глядя, как цветы рассыпаются по ковру.
- Вынесите ректора Ларина! – рявкнул он. – И не впускайте его больше!
Секретарша с готовностью приперла Майса к стене грудью, взяла за шиворот мантии и выволокла прочь. Вингерд с ненавистью шарахнул парой файерболов по цветам, превращая те в пепел. К счастью, вся обстановка была зачарована против внезапных приступов ярости у ректора – о том, что вспыльчивостью характера Вингерд Салми не страдает, а наслаждается, знали все.
- Ненавижу первое сентября, топленое молоко и Майса Ларина!