РЕКЛАМА
Проснулась Сара от тихого звякания и бормотания Тирэна. Бормотал он нечто, по тону смахивающее на реплики, которые бравый турианец иногда позволял себе во время просмотра докладов. Наверное, с утра пораньше продолжает работу, решила Сара. С вечера они не виделись, Тирэн остался на ночное дежурство в штабе, так что ничто не мешало приготовить небольшой сюрприз.
Шаги приблизились к кровати.
— Доброе утро, — сказала Сара и жизнерадостно улыбнулась, садясь.
Ее голова с чем-то столкнулась, раздался звон, вверх взмыл поднос, накренился, на одеяло хлынула горячая жидкость с травяным ароматом, посыпались криво напластанные ломти чего-то, в чем опознался армейский стандартный паек; сверху упала небольшая вазочка, из которой выпала некая чахлая растительность.
— Духи… — остальное Тирэн проглотил, затем бросился спасать Сару. — Ты не обожглась?
— Нет-нет, одеяло спасло. А что это было?
— Я проконсультировался с твоим подчиненным о принятых у людей способах ухаживания, — Кандрос принялся собирать еду на тарелку. — Он сказал, что подать любимой женщине завтрак в постель — это очень романтично. Вот я и попытался. Надо же было когда-то впервые начать за тобой ухаживать красиво, а не быть просто тупым солдафоном.
— Тирэн, — Сара подошла, взяла его лицо в ладони, заставила посмотреть на себя. — Ты вовсе не тупой и не солдафон.
— Спасибо. А что это на тебе надето? — Тирэн уставился на легкую ажурную ткань короткой сорочки, просвечивающей настолько, что она больше напоминала легкий дым.
— А это я спросила у твоей подчиненной, как сделать утро еще более романтичным. Впервые напялила такое. Тебе не нравится?
— Сейчас уберу последний кусок и покажу свою реакцию, — пообещал турианец. — Хотя… Обними меня за шею.
Сара повиновалась. Тирэн одним рывком усадил ее на стол, смахнув с него лишние планшеты.
— Мне очень нравится эта штука.
— Покажи, насколько, — потребовала Сара, радуясь, что прилагавшиеся к сорочке стринги оказались достаточно неудобными, чтобы пришлось избавиться от них посреди ночи.
Тирэн вытащил из ящика стола напыляемый презерватив, ящик которых Ветра, старательно отводя глаза, вручила Саре, попросив никогда не спрашивать, как ей удалось это достать. Лекси, слегка лиловея от смущения, рассказала, как этим пользоваться.
— Не то чтобы я собиралась это тебе рассказывать, но лучше уж все проговорить, чем потом объяснять Танну, почему Первопроходец скончалась после секса.
Сара заверила, что они с Тирэном непременно будут этим пользоваться. И слово свое держала.
— Поможешь? — попросил турианец.
— Конечно, — Сара перехватила баллончик. — Всегда боюсь что-то сделать неправильно, — призналась она. — Эта часть твоего тела выглядит такой уязвимой.
Напыление контрацептива на член Тирэна всегда напоминало ей покраску, наверное, это было даже смешно, если бы Сара не знала, сколько удовольствия может принести то, что она произведет это «окрашивание». Однажды она даже попробовала сделать турианцу минет. На вкус контрацептив оказался непередаваемо горьким и с анестетиком, что Сара поняла слишком поздно. Однако Тирэна она все-таки до оргазма довела, после чего украдкой щипала себя за язык, когда турианец смывал все следы страсти в душе. Тирэн что-то все-таки понял, мужественно сказал, что не так уж ему этот способ и понравился, так что лучше по старинке.
— Она такой только выглядит, — уверил Тирэн. — Ашшшш. Никак не привыкну, что оно такое теплое.
— Потерпи. Ну вот и все.
— А ты…
Турианцы краснеть не умеют, но Тирэн каждый раз при таких вопросах заливался бы краской, если бы только мог. Сара сунула руку себе меж ног.
— Готова.
Что поделать, руки турианца не были приспособлены для столь интимных операций, даже после того как Тирэн спилил когти.
— Тогда…
Сара вцепилась ему в плечи, застонала, когда турианец двинул бедрами, входя.
— О да…
А еще Тирэн очень боялся сделать ей больно или неприятно, так что приходилось издавать во время секса стоны и короткие реплики из порнофильмов, показывая, что все отлично, надо продолжать. Пришлось даже посмотреть парочку этих фильмов, чтобы знать, что именно стонать. Но это ощущение внутри члена не слишком привычной анатомически формы приносило столько удовольствия, что стоны сами собой получались.
Ногти Сары скребли панцирь Тирэна с тихим шорохом, турианец придерживал ее за бедра, часто дыша. Застонали они с разницей в доли секунды, Сара бессильно уронила руки, переводя дыхание, Тирэн замер, потом медленно отстранился.
— Иди в душ, — хрипло сказала Сара. — Я приду в себя.
Отражение в выключенной панели стерео демонстрировало ей сидящую на столе женщину в сорочке со спущенной на одно плечо бретелькой: одна грудь оголена, ноги раздвинуты, лицо блаженное.
— Натрахалась, — шепотом сказала Сара и показала отражению язык. — Не стыдно?
И засмеялась.
— Что? — переспросил Тирэн из душевой.
— Говорю: вытаскивай свою костлявую задницу, ложись спать.
— Ничего не слышу, подожди, пока выйду. Еще пара минут.
Сара хмыкнула, спрыгнула со стола, осмотрела постель, всю в пятнах завтрака, сняла простыни, перестелила как раз к моменту возвращения турианца.
— Так что ты там говорила?
— Что люблю тебя.
Тирэн в несколько шагов пересек комнату, обнял ее за пояс.
— Я тоже люблю тебя. А теперь, — он разжал руки, — иди в душ. У тебя в волосах кусок пайка застрял.