- Бартон – перебежчик, - первое, что слышит Старк от Коулсона.
- Чушь.
- Он теперь на стороне Локи. Как и Селвиг. И что задумал Локи, неведомо никому.
Это звучит каким-то абсурдом, но это правда. Старк оборачивается к покинутому креслу, на какой-то миг боковым зрением он замечает, как Клинт торопится через гостиную, но, когда Старк поворачивает голову, никого нет. Только призрак Бартона, витающий повсюду здесь.
- Нам нужна твоя помощь…
- Какая именно?
- Ты знаешь, о чем я.
Старк знает. Проект «Мстители», с которым так носился Фьюри, его любимая игрушка. На взгляд Старка, беспочвенные мечтания, такую команду не собрать, а если и собрать, распадется практически моментально.
- И ты знаешь, что тебе придется работать в этой команде.
Старк усмехается, ничего не отвечая. Придется. Хотя бы потому, что в этот раз Фьюри отказа не простит. И самостоятельные попытки добраться до Локи и вытрясти из него душу или что там у этого асгардца вместо нее, обречены на провал.
- Поторопись.
Старк в кои-то веки безропотно выполняет распоряжение Коулсона. Хотя агента этим мнимым послушанием обмануть невозможно, он прекрасно знает мотивы Тони. Иногда Старк думает, есть ли вообще на свете хоть что-то, чего не знает Фил Коулсон?
- Я до него доберусь.
- Не ты один жаждешь сделать это.
И Старк все-таки добирается. Пока Капитан Америка затаскивает Локи на борт транспортника, Старк направляется к Клинту. Тот ждет, спокойно, почти расслабленно стоя под деревом.
- Клинт, я…
В грудь что-то глухо стучит, Старк опускает глаза – стрела. Точно напротив реактора. Несколько секунд до взрыва.
- Неудачная попытка, - древко с хрустом переламывается, отправляясь в пыль.
Клинт хищно улыбается и тянется к колчану, внезапно лицо его приобретает задумчивое выражение, когда пальцы наталкиваются на пустоту. Старк делает шаг к нему, но яростная синева взгляда Бартона заставляет отшатнуться.
- Клинт, прекрати.
Бартон делает шаг назад, затем еще один, разворачивается и в два прыжка исчезает где-то за деревьями. Искать его бесполезно, это Тони знает.
- Все нормально? – на борту Роджерс замечает его состояние.
- Нет.
- Я могу чем-то помочь?
- Да. Заткнись.
Старк делает один шаг к Локи, наталкиваясь на смеющийся взгляд того, замахивается, но Стив почти отшвыривает его от пленника:
- Нет.
- У него Бартон.
- Мы его вернем.
Локи ухмыляется, так, словно он прекрасно понимает, что именно злит Старка.
На базе Старк с бессильной яростью врезает кулаком в стену, жалея, что согласился на предложение Фьюри. В костюме до сих пор пробоина, чертов Бартон раздобыл стрелы, способные проломить броню Железного Человека. «Ты их своими руками сделал», - подсказывает подсознание.
- Ненавижу Локи, - шипит Старк.