Агент залег спать. Приснился почему-то рок-концерт. И железка эта рядом. Однако, как ни странно, несмотря на такие бредовые сны, Крис отлично выспался. А на завтрак осталась вчерашняя рыба, и, на удивление, даже аппетит проснулся, хотя обычно Соури ограничивался только кофе. Коты мурлыкали, как обычно. Зато на работу Крис отправился чуть ли не припевая, и даже ехал ничего не нарушая. Правда, в самом управлении встречных киборгов опять ненавидел. Но как-то так… не нервно. Обстоятельно так. Шарахались, правда, все так же. Ну, кроме его личной железяки и ее старшей копии. Правда, Себастьяна Кристиан все равно игнорировал, а Клода для порядка обшипел, но как-то без огонька. Но Себ отсутствию лишнего внимания со стороны «этой поганки» только радовался.
— Шеф, я работать.
— Киборга не забудь.
Кристиан зафыркал. Этого амбала забудешь, как же.
— Я серьезно!
— От него базукой не отмашешься, а вы про забыть.
— Работайте уже, Соури.
Агент показательно козырнул и пошел теребить экспертов по поводу последнего дела. Киборга он игнорировал, старался, по крайней мере. Клод и не навязывался — стрелять и гонять «марионеток» он умел, но суметь чего-то там узнать по песчинкам с места преступления… нет, не его это. А вот гоняться за ненормальным агентом, удирающим во флаер — это его.
— Что за детские выходки? — поинтересовался он, прижимая ладонью дверцу перед Крисом и не давая тому открыть ее.
— Все-таки догнал, — агент даже огорчился немного.
— Ты мазохист, что ли? Или понравилось в больничке валяться?
— Там кормят.
Клод закатил глаза, начиная подозревать, что с психикой у Соури все намного хуже, чем ему думалось сначала.
— Я тебя покормлю вечером.
— Тогда до вечера.
Киборг ощутил желание постучаться лбом обо что-нибудь твердое. Вот он издевается, да?
— Я отправляюсь на скучное и долгое бегание по свидетелям.
— Бегай на здоровье. Я буду молчаливым аргументом для самых твердолобых, — Клод решил быть терпеливым.
— Ладно, поехали.
Киборг погрузился в флаер.
— Водить умеешь?
— Разумеется.
— Тогда мне на Пятое Кольцо, — нахально заявил агент, располагаясь на заднем сиденье.
— Соури, ты меня прямо пугаешь, — весело хмыкнул Клод, оглаживая руль уверенным движением.
— Давай, я тороплюсь.
— Тебе куда конкретно на кольце?
— Восемнадцатый дом.
— Ла-адно…
Водил Клод резковато, но в целом — нормально.
— Плавней, блин. Я ж живой!
— Скажи это тем придуркам, которые пытаются нас подрезать! — флаер снова вильнул.
Кристиан ругнулся, ловя папку с документами.
— Слушай, нас как-то целенаправленно толкают.
— Морда твоя им не нравится, что ли? — агент проверил оружие.
— Ну не знаю, меня еще ни разу не толкали… Может, Баст с кем поцапался? Или его подопечный? Тебя-то не видно.
Кристиан согласился, что вполне может быть и такое. И высовываться в окно благоразумно не стал — мало ли, может и его ищут. Просто слил данные наглого флаера на ближайший пост.
— Лети дальше.
— Ты с каждым днем удивляешь меня все больше, — заметил Клод, выравнивая, наконец, машину.
— Да? А сегодня чем?
— Адекватностью и здравым смыслом. Глядя на постоянные попытки влезть под лазеры, я прямо сомневался в его наличии у тебя.
— А я начинаю сомневаться в наличии у тебя мозга.
— Вот нашел, чем удивить, ты мне это еще при первой встрече высказал.
— Тормози, мы на кольце уже, — Кристиан развернул карту, пытаясь сообразить, насколько пьян был застройщик кольца.
— Восемнадцатый дом не по нумерации идет, я примерно знаю, где это.
— Далеко отсюда вообще?
— Не так чтобы очень, но там флаер приткнуть негде. Сейчас, покрутимся к ближайшей парковке… ага, вот он поворот.
Агент разглядывал улицу, казавшуюся странно пустой и тихой по сравнению с той, где стояло управление. Клод припарковался, отстегнул ремень:
— Теперь вон по тому переулочку, как раз к восемнадцатому и выйдем.
— А номера тут раздавали по принципу «Кто что вытащит из шляпы»?
— Не знаю, я в этом не участвовал, — хохотнул киборг. — Идем.
— Ага. Если что, прячься за меня.
— Почему? — изумился Клод. — И от кого?
— От девиц, жаждущих внимания.
— Э? — вот теперь киборг реально не понимал, что происходит. — Ладно, торжественно обещаю спрятаться за тебя от первой же малахольной школьницы без оружия.
Агент только хмыкнул. Он-то прекрасно знал, на что способны «малахольные школьницы». Даже странно как-то, что киборг с такими не сталкивался. Ну ничего, еще проверим, кто крепче. Тем более, что опрашивать предстояло как раз этих самых школьниц и экзальтированных дамочек. Кристиан подумал, не отправить ли Клода с ними общаться, потом решил, что сломанную железку волочь на себе — то еще счастье. Еще переклинит чего-нибудь с непривычки, кто ж тогда его кормить вечером будет? И мужественно пошел опрашивать свидетельниц сам.
Выяснить что-то о том, что там вообще произошло в переулке, удалось с немалым трудом. Кристиан про себя пообещал убийцу кинуть к этим девочкам на растерзание за то, что он кого-то грохнул в их присутствии, вынудив несчастного агента их опрашивать. Клод, как и обещал, прятался за агентом и старательно изображал андроида с ущербной прошивкой, пока парочка каких-то техноманок не попыталась найти у него сокет.
— Нам пора, девочки.
— Детектив, а вы еще к нам придете? А ваш робот какой модели?
— Это не робот, это киборг, он живой.
— Правда? — часть девушек явно готовилась переключиться с Криса на киборга.
Клод быстренько сцапал Соури за шкирку и дернул к переулку:
— Валим, они же нас не отпустят.
Агент был не против свалить, драпанул вслед за напарником. В конце концов, нужные данные он получил, а возможная жалоба не страшнее того выноса мозга, который ему устроили. А киборг, сволочь, бегает быстрее! Ладно хоть, подождал, пока напарник во флаер свалится. Зато стартанул так, что компенсаторы завизжали.
— Это капец какой-то, — поделился Клод впечатлениями несколько минут спустя. — Подозреваемым можно хоть врезать если что… ну, или сделать вид, что сейчас врежешь.
— А свидетелей бить нельзя.
— Поэтому же и капец. Они же реально какие-то альтернативно одаренные!
— Они просто девочки.
— Ты действительно так считаешь? Бедные школьные учителя…
Агент только расхохотался:
— Это взрослые. Студентки.
Клод заметно передернулся:
— Ну, профессора…
— Гони уже.
— Да куда, тут пробка…
До управления они в тот день добрались выжатые, как лимоны. Прочие свидетели, хвала всему, что только можно, были достаточно адекватны, но вот курсы по правильной даче показаний явно не проходили, поэтому пришлось попотеть, добывая из них информацию. Клод в чужие обязанности не лез, таскал своему подопечному чай, булочки, а самого подопечного — в какую-то кафешку с относительно нормальным обедом. Зато добытые сведения складывались в цельную картину и позволяли строить правдоподобные версии. Правда, киборг так и не понял, какими путями ходят мысли у Кристиана, но не мог не признать, что мозг у Соури уникален. Неудивительно, что с него списали все штрафы за успешную работу с ним.
РЕКЛАМА

— Все, мой рабочий день закончен. Я поехал домой, — Соури опять закурил.
Уже возле выхода Криса перехватил шеф:
— Тормозни, у меня для тебя хорошая новость.
— А? А что случилось?
— Мы поймали типа, объявившего на тебя личную вендетту. Кстати, пинавший вас сегодня флаер был со взрывчаткой. Через него и вышли на Дамори. Так что теперь киборг будет с тобой таскаться только на боевые задания.
— Правда? Отличная новость, дайте, расцелую.
— Иди киборга своего целуй, — отмахнулся шеф. — Он тоже обрадуется, постоянно бегать за тобой — не лучшая работенка.
Кристиан ушел радовать Клода. Киборг и впрямь обрадовался, но ужин пообещал притащить — мол, он все равно уже договорился, чтобы его приготовили, а еда, когда постоит, не такая вкусная.
— Да, а на рок-концерт пойдешь?
— Смотря, когда.
— Через неделю?
Кристиан согласился. Клод порадовался неизвестно чему и ускакал то ли добывать, то ли забирать ужин. Агент умелся к своим котам. Делать было вроде бы нечего, устал Крис не настолько, чтобы падать с ног. Разве что искупаться… С пеной для ванн.
Интересно, а чем же его собрался кормить Фаро? Может, цианидом в честь избавления? Крис почему-то развеселился от этой мысли.
В дверь опять позвонили. Соури обмотал бедра полотенцем и пошел открывать. На пороге стоял киборг. Вид Криса его удивил, но не так чтобы сильно — он и сам успел где-то переодеться в легкую майку и шорты.
— А неплохо ты выглядишь.
— Спасибо, — кивнул Клод. — Смотрю, пена тебе понравилась?
— У меня просто нет другой, — Кристиан впустил его в квартиру и ушел дальше валяться.
Фаро тихонько фыркнул:
— Но если бы не понравилось, хрен бы ты ее использовал… Странный ты тип, Соури. Но интересный.
Кристиан нырнул под воду, не желая слушать бурчание из коридора. И вообще, имеет он право расслабиться или нет? Расслаблялся он аж до запахов с кухни. Похоже, киборг снова приволок что-то вкусное, и желудок намекал, что не простит, если Крис это упустит. Тем более, вряд ли Клод будет еще таскать ему жратву, раз не надо бдеть рядом денно и нощно.
— А что сегодня? — Крис так и выскочил, даже без полотенца.
— Как обычно — еда, — Клод внимательно и с видимым удовольствием осмотрел агента. — Но конкретно — борщ, чебуреки и пирожки с повидлом.
— Уммм, звучит неплохо. А что ты так таращишься?
— А тебя смущает? Может, мне просто зрелище нравится.
— Меня не смущает, просто интересно, на что именно ты смотришь.
— На картину в целом, — Клод надкусил чебурек.
На днях Баст выдал ему адрес местечка, где эти самые чебуреки готовили просто потрясающе. Ну, как и стоило ожидать, братишка не обманул. А в комплекте с так и не одевшимся Соури получалось что-то непонятное, но приятное.
— И как тебе?
— Говорю же — нравится. Но ты лучше накинь чего-нибудь, борщ горячий.
— Я не собираюсь обливаться борщом.
— То есть, тебе просто нравится голяком ужинать? Интересная привычка, — Клод улыбнулся, продолжая разглядывать агента.
— Мне просто нравится ходить дома без одежды.
Клод поперхнулся остатками чебурека. Один-ноль в пользу Соури, однозначно.
— Ор-р-ригинально, ничего не скажешь… Садись, остывает же.
— Сейчас, оденусь, пока твоя нравственность цела…
— Да ладно, моей нравственности это повредит не сильно, — попробовал взять себя в руки Клод.
— Конечно-конечно, — Кристиан ушел в комнату.
Выполз Соури в шортах и с тем же полотенцем на шее, и киборг сильно подозревал, что под шортами ничего нет.
— Кажется, я понял, почему ты защиту не любишь… Ты просто одежду в принципе недолюбливаешь.
— Есть такое, да, не отрицаю.
— Буду лично в нанопленку запихивать, — пообещал Клод.
— Ладно, будешь.
Потом Крис замолчал надолго — еда оказалась потрясающе вкусной, и занимать рот чем-нибудь, кроме нее, организм отказывался.
— Такое ощущение, что ты никогда не пробовал нормальный борщ и чебуреки.
Агент пнул киборга в голень вместо ответа.
— Нет, ну я серьезно, — развеселился Клод, глядя на жующего Соури-хомячка.
Его на полном серьезе еще раз пнули.
— Да ешь ради космоса, лишь бы на здоровье. Потом покажу, где такое продают.
— А ты чего вообще явился? — сообразил спросить Соури после ужина.
Клод закатил глаза:
— Ты вот реально считаешь, что я один бы столько сожрал? А завтра они бы уже не такие вкусные были.
— Ага, покормил. Спасибо.
Клод вздохнул.
— Соури, не всегда поступки имеют что-то сложное в подоплеке. Иногда это тупо «захотелось».
— Но ведь отчего-то тебе захотелось.
— Доедай и я пойду уже.
— Я доел. И пойду спать.
Киборг кивнул и пошел к двери. Крис задумался, решая — а оно ему надо?
— У меня есть надувной матрас.
К некоторому огорчению Клод не споткнулся, но брови уползли вверх на рекордную высоту.
— Приглашаешь… остаться?
— А ты глухой?
Крис все же нервничал, хоть и старался это не показывать.
— Нет, я просто удивленный, — улыбнулся Клод. — Или это коварный план развести меня еще и на завтрак?
— Я подумаю. Вали спать.
Но, так как матрас дать Крис слегка забыл, киборг свалил спать на быстро обнаруженную кровать. Кристиан, обнаружив это, вынужденно улегся рядом. Пообещав про себя кому-нибудь что-нибудь оторвать. Но как-нибудь потом. Когда выспится. И обязательно надо стрясти с Фаро завтрак…
Крис заграбастал киборга к себе, как большую подушку, и уснул. Клод только усмехнулся — не такой уж Соури и дикий оказался. Иначе бы не улыбался ему куда-то в плечо, слегка щекоча кожу дыханием.
Нет, надо будет его обязательно вытащить на концерт. И Басту намекнуть, чтобы сводил своего агента поразвлекаться.
Клод хмыкнул своим имперским планам и тоже закрыл глаза. Все — завтра. Пока нужно просто отдохнуть.