Ночь, пережитая нашими героями в лагере Маролана, всем им запомнится надолго, и каждому - чем-то своим. Они по очереди сидели у постели метавшегося в горячке Дарра, сменяя друг друга каждые пару часов, дабы дать предыдущим дежурным поспать хотя бы немного, но никто так и не смог сомкнуть глаз. Лорд Маролан столь же стойко провел ночь на ногах - он и верный Фентор внимательно осмотрели лагерь наемников, чтобы определенно понять, кто это был и какие цели преследовал.
Вернувшись к шатрам почти на рассвете, Драконлорд присел на высокий камень, всматриваясь в полынное поле уставшими, красными глазами. Юная Дзур подошла к нему и опустилась рядом, кутаясь в плащ - утро было изрядно свежим и пронизывающим.
- И что же теперь будет, милорд? - тихо спросила она.
Маролан пожал плечами, не отрывая задумчивого взгляда от подернутой утренним туманом дали.
- Что будет? Мы вернемся в Черный Замок. Я верну вам шпагу Тазендры, а вы - отдадите мне вашу голову дзура.
Тиана удивленно воскликнула:
- Как - отдам?
- Отдадите, - спокойно ответил ей герцог Саутмур.
- Мой кулон?
- Именно его, - кивнул Маролан. - Вы слышали, что сказал тот маг? Он впитал в себя силу камня Белого Дзура, и я боюсь, что с вашими весьма и весьма дилетантскими познаниями в волшебстве вы можете навредить себе или окружающим, владея этой подвеской и дальше.
- За слово “дилетантский”, произнесенное в мой адрес, милорд, я бы вызвала вас на дуэль, но у меня сейчас совершенно нет сил, - устало ответила Тиана.
- Не стоит, миледи. Со мной сегодня только боевой клинок, а я не уверен, что вы желаете встретиться лицом к лицу с оружием Морганти, - покачал головой Маролан. - Отдайте мне подвеску. Я вычищу ее от следов волшебства и верну вам в сохранности.
Тиана молча достала черный кулон из-за пазухи и протянула Дракону, а он осторожно, двумя пальцами принял его и спрятал в кошель у пояса.
- У Тазендры была похожая, - произнес он, а лицо его приобрело то самое выражение, которое свойственно моменту прикосновения к весьма и весьма отдаленным воспоминаниям.
- Это копия, - кивнула Тиана. - Точная копия.
- Тогда понятно, - усмехнулся Маролан. - Та, что носилась Тазендрой, тоже была заряжена. Оникс, понимаете ли… Чудной камень, его очень просто наполнить магической энергией.
- Никогда не размышляла об этом кулоне в такой связи, - ответила Тиана. - Но это неважно, совершенно… Меня больше волнует здоровье Дарра.
- Он поправится, баронесса, - сказал Маролан. - Да, увы, глаз он потерял… Но в остальном - никакой угрозы для его жизни нет.
- Он поседел, Маролан, - в глазах Тианы встали слезы. - Всего лишь за ночь… Мы… мы с Айрой ручались за него перед его отцом, а теперь я боюсь возвращать его домой… таким…
- Он - мужчина, - покачал головой герцог Саутмур. - И он сам это выбрал. Негоже прятать свои решения за женскими спинами. Если ты как мужчина, что-то решил - исполни это до конца и прими расплату, как полагается мужчине.
- Вы так делаете? - осведомилась юная Дзур.
- О… - Дракон усмехнулся и опустил глаза. - Всегда так и поступал.
- И получали расчет?
- В полной мере, - кивнул Маролан. - Облака розовеют. Утро… Я бы на вашем месте прилег хотя бы на пару часов.
- Пожалуй, я так и поступлю, - Тиана зевнула.
- Извольте, миледи, - ответил Маролан и тут же вынужден был поймать задремавшую юную Дзур, которая повалилась ему на плечо. - Ну что ж… - произнес он, поднял баронессу на руки и отнес в ее шатер, где укрыл плащом поплотнее.
В шатер вошла Айра, кивнула герцогу, приветствуя, затем присела рядом с воспитанницей, устало проводя ладонью по каштановой косе. Приключение завершилось, хотя и не так, как на то все рассчитывали. И достойным его завершением стал разговор с Фентором.
- Любимая, могу ли я надеяться, что теперь, когда ваша воспитанница вступила в пору взрослой жизни, вы будете почаще навещать Телдру? - с волнением спросил Фентор.
- И какие же пересуды после поползут по Империи? - усмехнулась Айра, давая понять, что все еще не настроена на общение полунамеками.
- Все, что происходит в Черном Замке - остается в Черном Замке. Так вы будете навещать почаще меня, раз уж про вас с Телдрой поползут пересуды? - Фентор надеялся, что шутка будет оценена.
Айра вознаградила его улыбкой:
- Если вопрос поставлен именно так - несомненно. Я буду навещать вас почаще, генерал.
- Вы сделали меня счастливейшим из всех людей, Айра. Или Лейтиани?
- Телдра рассказала?
- Должен же я был расспросить ее о вас, - не смущаясь, признался Фентор. - И вы говорите мне “да”?
- Я говорю вам “да”, генерал. И удаляюсь отдыхать.
И теперь Фентор, счастливый до крайности, проверял отряд, понемногу сворачивая лагерь, а Айра дремала, сидя рядом с Тианой.
Полог шатра отодвинули, и внутрь заглянул Гинаар, окинув убранство ищущим взглядом, что в завершении остановился на Маролане, и молодой Дракон несколько раздраженно произнес:
- Герцог, прошу меня простить за дерзость - позволите ли вызвать вас на пару слов?
Драконлорд вернул ему недоумевающий взгляд, поднялся на ноги и вышел прочь из шатра, в который вскоре стали пробиваться обрывки состоявшегося снаружи разговора.
- ...лорд Уттрика? Вы ему отказали?
- Увы, мой дорогой Гинаар, я был вынужден отказать милорду Уттрику по причине того, что ринулся спасать вас, после того, как узнал, что миледи баронесса переправила камень на гору Дзур. А каков ваш интерес в этом вопросе, могу ли я узнать?
- Лорд Уттрик э’Баррит - мой дядя.
- О! И что с того? Думаю, что дела вашего дорогого родственника - нет, я и впрямь удивлен, Гинаар, что вы имеете отношение к одному из старейшин Совета - я решу по прибытии обратно. Если, конечно, эти дела окажутся того достойны.
- Я вас уверяю в этом, милорд наследник.
- Отчего вы вдруг решили так меня именовать?
- Оттого, что лорд Уттрик обратился к вам именно как к наследнику Орба от Дома Дракона.
- Это серьезное заявление, Гинаар, так может вы посвятите меня в это дело, раз уж его важность настолько велика?
Дальше послышалось конское ржание и окрики солдат, которые, по всей видимости, пытались утихомирить какого-то разволновавшегося скакуна, а потому некоторый обрывок разговора был совершенно упущен вследствие этого досадного и весьма шумного происшествия. Когда все стихло, можно стало вновь разобрать то, о чем говорят два Дракона.
- Итак, за спиной Императрицы ваша родственница творит бесчинства?
- Именно, милорд. Но Императрица, памятуя об обещании, данном когда-то Дому Дракона, что она не будет вмешиваться в дела Драконов без разрешения на то Наследника, наверняка потребует, чтобы мой дядя обратился за рекомендацией к вам.
- Что ж… Простите, а почему вас и вашего дядю так взволновали дела, происходящие на далеком северо-западе? Нет, я бесспорно верю в ваше активное гражданское сознание, но все же… мне кажется, вы что-то утаиваете, Гинаар.
- Я… - голос Гинаара слегка сорвался. - Да. Впрочем, это не столь важно для сути дела. Увы, беды того региона напрямую коснулись одной весьма дорогой для меня особы.
- Дорогой?
- Моей невесты, милорд Маролан. Леди Гирит э’Тенит. Она находится в гостях у моего дяди в его имении в Адриланке. Именно она рассказала мне о том, что на просьбу об аудиенции был получен ваш отказ.

- Невесты? - в беседу вплелся голос взявшегося откуда-то Фентора. - Эдак вы быстро, Гинаар…
- Это не ваше дело, генерал! - воскликнул Гинаар.
- Господа, прошу вас обоих вести себя более сдержанно, - прохладно осадил Маролан. - Я вас понял, Гинаар. Когда мы вернемся в Адриланку, я обещаю обеспечить своим словом просьбу вашего дяди, вас, и …вашей невесты.
- Благодарю вас, - ответил ему Гинаар, и шаги Маролана стихли, удалившись куда-то в глубину лагеря.
- Невесты, - насмешливо повторил генерал. - Сколь же вы прытки, Гинаар.
- Вы должны быть рады, Фентор, - сухо возразил молодой Дракон. - Ваши позиции отныне в безопасности.
- Они были в безопасности изначально, - усмехнулся Фентор. - Думаете, я всерьез полагал вас себе соперником?
Прозвучала усмешка, и Гинаар ответил:
- Никогда нельзя недооценивать соперников, генерал. Они могут иной раз вас очень и очень удивить. Что ж, я более не претендую на внимание леди Айры, а потому - возрадуйтесь.
- Одним щенком меньше, - жестко ответил Фентор и тоже ушел куда-то прочь. Голоса стихли, и в шатре снова повисла тишина, прерываемая лишь тихим дыханием крепко спавшей Тианы.

Пройдя мимо шатра, что хранил неровный сон Исолы и крепкий - юной Дзур, Гинаар с тяжелым сердцем отправился в ту палатку, где в забытьи лежал юный Ястреб, опоенный снадобьями, призванными снимать боль и жар. Отрядный лекарь Маролана, выходя из шатра, поднес к губам указательный палец, тем самым прося Дракона быть тише. Впрочем, Гинаар вовсе и не собирался создавать шум - он всего лишь сел у постели друга, с волнением наблюдая за тем, как рвано вздымается его перебинтованная грудь. Лист кельша, который Гинаар выпросил у лекаря и прожевал, дал ему некоторый заряд бодрости, а потому молодой Дракон вознамерился сидеть рядом с постелью Дарра до тех пор, пока он, даст Вирра, не очнется. Тот же лекарь сообщил ему, что телепортации обратно в Черный Замок мешает именно состояние Дарра - перемещать в пространстве больного без сознания издавна считалось опасным для его рассудка.
Гинаар сидел, закутавшись в плащ с час или около того, почти позволив себе задремать, когда вдруг Дарр зашевелился и застонал. Дракон придвинулся к постели больного и осторожно коснулся руки:
- Дарр, друг мой… слышите ли вы меня?
- Гинаар… Мне больно…
- Вы сражались, как дзур в ярости, друг мой, - Гинаар сжал его прохладную ладонь. - Но, увы, получили ранения - но ничего, шрамы украшают мужчину, Дарр. Может, вам хочется пить?
- Пожалуй, что вы правы, - слабо пробормотал Дарр.
Гинаар тут же добыл флягу с водой и, приподняв Дарра под плечи, поднес горлышко к его пересохшим губам. Дарр несколько раз судорожно глотнул и повалился обратно на расстеленный плащ, тяжело дыша и заливаясь холодным потом.
- Что я еще могу сделать для вас, друг мой? - спросил Гинаар.
- Все… живы? Наши дамы… Вы… Не пострадали?
- Наши милые леди в порядке, Дарр, - заговорил Гинаар. - Я получил пару досадных царапин, но это, бесспорно, не стоящая внимания ерунда. Милорд Маролан подоспел вовремя. Мы обязаны ему за наше спасение до конца жизни. Наемники разбиты, маг - повержен клинком Морганти. Все свершилось, Дарр.
- У меня очень болит лицо, Гинаар. Что случилось?
- Дарр… - Гинаар замешкался.
Юный Ястреб поднес ладонь к своей повязке и начал ее ощупывать, дюйм за дюймом, и вдруг его пронзила страшная догадка, от которой он побелел и странно умолк, принявшись комкать накрывавший его плащ.
- Друг мой… - глухо начал Гинаар.
- Оставьте меня, Гинаар.
- Нет, Дарр, - покачал головой Гинаар, с болью в сердце глядя на белые пряди, всего за одну ночь пронизавшие каштановые кудри Ястреба. - Я был там, с вами, вы прикрывали мою спину, а я - вашу, и теперь я тоже не желаю вас бросать. Я буду рядом, буду носить вам воду и лекарства, и когда придет время встать - подставлю вам плечо. Все образуется, Дарр, верьте мне.
- Но я… Я теперь… Как я теперь напишу свою книгу?
- Посмотрите на меня, Дарр, - сказал Гинаар, склонившись над раненым. - Вы меня видите?
Дарр кивнул, а Гинаар продолжил, стараясь вложить в свои слова всю убедительность, что была столь необходима для того, чтобы возродить в юном Ястребе желание жить:
- Вы видите меня, Дарр, а, стало быть, увидите и пергамент, увидите и те буквы, что положит на него ваша рука. Не страшно жить без глаза, Дарр, куда страшнее - без сердца и без чести, а с этим у вас все в полном порядке. Вы - истинный храбрец, мой друг, и этого у вас не отнимешь. Раны затянутся, оставив лишь давние воспоминания о пережитой боли, а ваше горячее сердце, острый ум и доблесть благородного лорда останутся с вами навсегда.
- Вы так убедительно говорите, - прошептал Дарр. - Может, когда-нибудь я и впрямь привыкну. А сейчас я очень желал бы уснуть.
- Я позову лекаря, - Гинаар вскочил и покинул шатер. Стоя у наполовину откинутого полога, он озирался по сторонам, выискивая среди перемещавшихся по лагерю солдат худую фигуру лекаря, но увидел лишь появившуюся из своей палатки Айру, которая, распознав на лице Дракона волнение, тут же поспешила к нему.
- Что случилось, Гинаар? Дарр очнулся?
- Да, миледи, и, увы, тут же осознал то, что с ним произошло… Попросил что-нибудь такое, чтобы уснуть и ничего не чувствовать и не знать… - Гинаар все еще оглядывался, но лекаря нигде не было видно.
- Я займусь этим, - Айра поспешила в шатер.
Вскоре оттуда донесся ее голос, затем бормотание Дарра, затем слуха Гинаара коснулся смех Ястреба и восклицание:
- Айра, да вы шутите…
- Отнюдь, друг мой, я серьезна, как никогда.
- Но я вижу, что вы улыбаетесь. И, готов поклясться, вижу это в два раза лучше, чем мог бы.
- Значит, вы согласны с моим предложением?
Дальше голоса снова понизились, а еще через несколько минут Айра вышла из шатра, кивнув:
- Дарр уснул. Ему нужно восстанавливать силы.
- Айра, а что вы с ним сделали? Когда уходил я, мне было страшно, что он окончательно потерял желание жить…
- То, что было в моих силах - я сняла рубашку, Гинаар. Дарру ведь не приходилось видеть мои шрамы. Он просто осознал, что его доблесть будет видна всем, а вот мои боевые заслуги - только избранным. Ну или мальчик просто увидел, на что опирался головой. А еще я предложила ему сделать на глаз повязку под цвет платья его будущей супруги, чтобы подчеркнуть любовь к Хаанте. Одним словом, его больше тяготило возможное ухудшение зрения, которого он опасался, нежели сами шрамы. Но Дарр убедился, что одним глазом он прекрасно видит все, что нужно.
Гинаар усмехнулся, но мысль о том, как встретит Дарра упомянутая Айрой невеста, привела его в печальное расположение духа.
- Хаанта… надеюсь, юная леди не будет чересчур напугана его появлением, - покачал он головой. - Для него это было бы ударом.
- Я верю в то, что при истинной и глубокой любви ты принимаешь партнера таким, какой он есть. Главное - любящее сердце. А шрамы, - Айра пожала плечами. - Что до них?
- Верю, что нашего друга нельзя любить иначе, - улыбнулся Гинаар. - А, стало быть, будем надеяться на самый лучший исход их грядущей встречи.

Смеем заметить дорогому читателю, что более ничего существенного или сколь бы то ни было интересного в лагере не произошло до тех самых пор, когда Маролан с помощью своего придворного волшебника переправил отряд своих солдат и наших путников обратно в Черный Замок. Весть об их возвращении вскорости достигла как горы Дзур, так и баронства Даавия, как имения лорда Уттрика э’Баррита, так и дома барона Ксанты, отца Дарра. Герцог Саутмур любезно предложил друзьям отдохнуть несколько дней в Черном Замке перед отправлением домой, и наши герои, бесспорно, приняли это предложение. В отдельную спальню уложили Ястреба, над которым тут же принялись хлопотать лекарь и Волшебница в Зеленом, Айру и Тиану разместили в просторной двухместной комнате - подруги все никак не могли наговориться и прекратить обмениваться впечатлениями о пережитом, а Гинаар, бросив вещи в небольшой выделенной ему спальне, вскоре был вызван лордом Мароланом - прибытие лорда Уттрика в сопровождении юной Гирит ожидалось в самое ближайшее время. И мы вовсе не покривим душой, если скажем, что волнение от грядущей встречи переполняло душу Дракона до самых ее потаенных глубин.

Гинаар сидел как на иголках в жестком кресле в кабинете Маролана, когда леди Телдра объявила, войдя в двери:
- Милорд Уттрик э’Баррит и леди Гирит э’Тенит.
- Просите, - кивнул Маролан.
Когда дверь снова отворилась, Гинаар, невзирая на любые приличия и требования этикета, бросился к Гирит и подхватил ее на руки, закружив по комнате.
- Гинаар, - смущенно прошептала она, обхватив его шею руками, - все смотрят…
- Плевать, - шепнул он в ответ. - Как же я тосковал…
- И я… - ответила она. - Поставь меня на пол, давай сначала покончим с делами.
Не без сожаления Гинаар вернул Гирит на землю, тепло обнял дядю, и четверо Драконов углубились в обсуждение темных дел леди Тиинды и построение плана того, как защитить необходимость вооруженного противостояния перед Императрицей и Главнокомандующей. Оставим их в этих рассуждениях, ибо военные планы Драконы могут обсуждать долго: прорабатывать тактику, возвращаться к некоторым элементам стратегии снова и снова, чтобы обговорить детали еще раз, чертить на картах, продумывать планы атак и отступлений, а потому эти разговоры вполне способны утомить любого стороннего наблюдателя достаточно скоро. Потому мы позволим себе удалиться в другое крыло Черного Замка и посмотреть на то, чем же заняты другие наши герои.
- И что же, теперь мы снова вернемся к нашим виноградникам, милая, - улыбалась Айра, поправляя ворот привычного платья. - И никаких приключений ближайшие лет хотя бы пятьдесят.
- Пожалуй, - мрачно ответила Тиана, рассматривая свои ногти. - Хотя… как знать?
- А что же вы планируете, душа моя?
Тиана тяжело вздохнула и покачала головой, отводя взгляд куда-то в потолок.
- Мне надо чем-то занять себя, душа моя. Лет примерно на двадцать, не менее. Полагаю, капитан Кааврен не откажет мне, если я изъявлю желание присоединиться к Гвардии Феникса?
- О, вот как… И что вас сподвигло на такое, душа моя?
- Телнан в спешке сообщил, что Чародейка отправляет его на двадцать лет в глубокие подземелья под горой Дзур для продолжения обучения, - вздохнула юная Дзур. - Говорит, что Сетра считает, что наши отношения отвлекают Телнана от его дела, а потому ему будет полезнее, если мы не будем встречаться до тех пор, пока Сетра не будет им окончательно довольна.
- В таком случае, думаю, вам полезно будет получить опыт службы в гвардии.
- А еще Сетра в ярости из-за того медальона… - снова заговорила Тиана. - Оказывается, Телнан передал мне его без спросу, а я его, увы, потеряла - тот маг, который меня пытал, раздавил его каблуком своего сапога. Как это грустно, дорогая моя, что мое юношеское желание совершить подвиг вылилось в такие печальный последствия: Дарр утратил глаз и вкус к жизни, Телнан вынужден будет провести множество лет в отдалении от мира, а я - памятуя вышесказанное - надолго рассталась с только-только обретенной любовью. Это ли та цена, которую стоило платить, милая моя Айра?
- Дарр получил тот шанс, который мало кому из Ястребов выпадает - увидеть множество приключений, получить незабываемый опыт, насладиться дорожными случаями. Телнан получит полезный урок. А вы проверите ваши чувства. Это не самая высокая цена, моя милая, хуже было бы, погибни кто-то из нас.
- Да, верно это и впрямь так, - кивнула Тиана. - Ты заплетешь мне волосы к грядущему приему?
И она улыбнулась своей дорогой Исоле - мало-помалу юная Дзур все же начала осознавать то, что их наполненное приключениями путешествие наконец-то окончилось.
- Разумеется, милая моя, теперь уже стоит вспомнить и манеры и приличия. И то, как стоит поражать своей красотой всех встречных.

- Так что ты выяснил, Маролан? - Сетра Лавоуд пытливо вглядывалась в лицо Драконлорда, который был спешно вызван на гору Дзур после того, как сообщил Чародейке об окончании экспедиции.
- О, - усмехнулся Дракон. - Это весьма интересно. Хотя и совершенно банально, смею признать.
- Не терпится услышать, Маролан, - кивнула Сетра Лавоуд. - Что это был за маг, который имел наглость подписываться символом Хищной Птицы? Если я не ошибаюсь, тот самый Хищная Птица погиб пару сотен лет назад, а я не ошибаюсь.
- Вы? Никогда, Сетра, - подтвердил Маролан. - Говорю же, история вполне банальная. Тот самый Черный Филин, маг-Атира, что носил имя Илдорр, когда-то спутался с одной леди-Ястреб, что понесла от него сына. Вскоре после этого Атира пропал, скрылся - ему были вовсе не интересны мирские дела, его куда более занимала наука магии и его ученики. И теперь, через несколько сотен лет этот самый полукровка, прикрываясь наемным отрядом отчаянных головорезов, решил отомстить - похитить несколько ценных артефактов из замка Атиры и построить собственный магический столп, чтобы после сразиться со своим родителем и отобрать у него титул сильнейшего волшебника Севера. Он происходил из рода Хищной Птицы по матери, а потому прикрылся страшной славой своего родственника для того, чтобы ужаснуть возможного противника, и отправился в путь.
- Какой бред, - поморщилась Сетра.
- Бесспорно, - кивнул Маролан, - но вы ведь знаете, на какие безрассудства иногда сподвигает людей месть. Она ослепляет и заставляет творить бесчинства, даже не продумав, насколько то или иное деяние разумно или хоть сколько-нибудь ценно.
- Знаю, Маролан, - усмехнулась Сетра. - Тебе ли не знать…
- Моя цель была благой, - отмахнулся Драконлорд.
- О да, бесспорно, - снова усмехнулась Сетра. - Я вижу, что некоторым из нас месть продолжает слепить глаза даже через годы после того, как ее жажду залили кровью. Так что дальше, Маролан?
- Дальше… Планы имеют способность рушиться, - продолжал Драконлорд. - Маг-полукровка, использовав свое имя и притворное желание увидеть отца, вошел в замок, и Илдорр принял его в своей лаборатории. Далее, Атира, по всей видимости, решил оказать сопротивление попытке отнять артефакты - и его пришлось убить. Никто не мог и предположить, что замок через несколько дней посетит четверка наших общих знакомых…
- Это безусловно, - кивнула Сетра. - И что было потом?
- Зная горы и ущелья как свои пять пальцев, маг-полукровка вынес артефакты и спрятал в сариольской пещере, энергией которой он любил пользоваться при проведении опытов.
- А как же наша четверка туда пробралась?
- Они нашли одну старую книгу, - сказал Маролан. - Наш юный Дарр, следуя своей страсти книгочея, ограбил, если так можно выразиться, библиотеку в заброшенном городке у устья ущелья. Чем больше я раздумываю о том, как протекало их путешествие, тем больше мне кажется, что их вели за руку Лорды Суда - столько совпадений…
- Судьба часто ведет героев верной дорогой, - задумчиво сказала Сетра. - И дай угадаю, что было дальше. Они нашли пещеру, Телнан одарил свою возлюбленную талисманом Хаоса, четверка выкрала камень, а дальше…
- А дальше мы еле отбили их от отряда наемников и самого мага-полукровки, имени которого я так и не выяснил, когда пытал пару оставшихся в живых головорезов, - покачал головой Маролан. - Его так и звали в отряде, Хищная Птица - но, бесспорно, это был не тот маг, вовсе не тот.
- Откуда же ты тогда знаешь историю его жизни, раз ты даже не смог выпытать его настоящего имени? - недоверчиво спросила Сетра.

- О, - усмехнулся Маролан. - Просто еще одна душа в Черном Жезле, Сетра… а дальше - ничего сложного.
- Ты жесток, - резонно заметила Чародейка горы Дзур.
- Иногда это необходимо, - ответил Маролан и, наконец, позволил себе пригубить вино из бокала.

Прием, организованный лордом Мароланом в честь наших героев был великолепен - впрочем, как и любое событие в Черном Замке с тех самых пор, как традиция круглосуточных приемов была установлена. Шумел заполненный гостями зал, благоухали блюда и закуски, выученные слуги в черных с серебром ливреях обносили гостей превосходным вином. Прекрасна была Айра в своем платье цвета молодой травы, с каштановыми волосами, убранными в затейливую, изукрашенную жемчугом прическу. Восхитительна, хотя и печальна, была юная Дзур - ее черное платье, любезно сохраненное к ее возвращению леди Телдрой, все также превосходно подчеркивало ее точеную фигуру, а высокая прическа обнажала стройные плечи. Гинаар в отглаженном мундире и хрустящей рубашке, ведя под руку смущенную от множества взглядов, обращенных в ее сторону, Гирит, приблизился к Исоле и Дзур и церемонно поклонился.
- Превосходный вечер, баронесса, - произнес он. - Мое почтение, леди Айра.
- И впрямь превосходный вечер, - улыбнулась Тиана. - Рада видеть вас в добром здравии, Гирит.
- И я рада видеть вас в сохранности и добром расположении духа, миледи баронесса, - улыбнулась Гирит, крепко держа за локоть своего возлюбленного. В ее ушах сверкали изысканные серьги, изукрашенные драгоценными камнями.
- Я вижу, ваша помолвка состоялась по всем правилам, Гинаар? - осведомилась Тиана.
- О, да, - лицо Дракона озарила счастливая улыбка. - Теперь все официально. И вы, бесспорно, приглашены на нашу свадьбу, дорогие леди - как самые мои дорогие гости. Ибо если бы не было вас - я бы не был сегодня так счастлив, - подытожил он и нежно посмотрел на зардевшуюся Гирит.
- И когда же состоится это воистину прекрасное событие? - спросила Тиана.
Гинаар вздохнул, а по личику Гирит пробежала тоскливая тень.
- После того, как я вернусь из экспедиции на северо-запад, миледи, - сказал Гинаар. - Я пойду вместе с имперской армией туда, где моя ненавистная родственница все еще пытается распускать в разные стороны свои ядовитые щупальца.
- Ну что ж, сержанты, если мне не изменяет память, не всегда ходят в атаку, - пожала плечами Тиана. - У вас, Гирит, верно и нет повода для беспокойства.
Гинаар покачал головой.
- Мое гвардейское звание не имеет никакого значения для армии Ее Величества. Я отправляюсь простым пехотинцем. Но это не имеет значения - ведь я иду сражаться за благополучие земли, откуда родом и я, и Гирит.
- Гинаар обещал, что будет благоразумен, - тихо сказала Гирит.
- Благоразумен? - Тиана еле сдержала смешок. - Да, конечно.
- Причин сомневаться в благоразумии достойнейшего Гинаара у нас нет, - проворковала Айра.
И отвлеклась на приближающегося Фентора, церемонно поклонившегося всем, после же предложившего руку Исоле, безмолвно похищая ее у блестящего общества.
- Исключительно ради того, чтобы в ваше отсутствие леди Тиана не была подначена на очередной подвиг либо же дуэль в отсутствии подначивающей ее персоны, - объяснил он.
- Полагаете, это я уговариваю леди Дзур на дуэли? - изумилась Айра.
- Вы даете для них прекраснейший повод. Что ж, продолжая наш прерванный разговор… Если бы отряды были расположены около излучины реки тем способом, который предлагаете вы…
И они удалились, продолжая их спор, что начался некогда, тем образом, словно бы и не минуло несколько недель между репликами.
Между тем Тиана вдруг обратилась к Гинаару и Гирит, указывая куда-то в толпу гостей.
- Смотрите, друзья мои! Это Дарр…
Юный Ястреб действительно пробирался через толпу, еще слегка припадая на ногу. Он был облачен в превосходный сюртук лилового сукна с серебряной вышивкой, белоснежное кружево облегало шею и запястья, а израненную половину лица прикрывала серая бархатная повязка, на которую спадали каштановые пряди. Под руку он вел тоненькую девушку, смуглую, с остреньким носиком и узкими глазами, чей стройный стан терялся в облаке серого шелка, а глаза взирали на Дарра с нежностью и восхищением. Гирит же, увидев воочию, что приключилось с Ястребом, вскрикнула и прижалась к плечу Гинаара, который ласково приобнял ее, успокаивая.
- Кажется, мои страхи оказались беспочвенными, - радостно произнес Гинаар.
- Дарр, наш дорогой друг, - улыбнулась Тиана, когда Ястреб со своей спутницей, наконец, приблизились к ним. - Как ваше драгоценное здоровье?
- Сегодня оно просто прекрасно. Друзья мои, позвольте представить вам мою дорогую невесту, которой я весьма много рассказывал о вас. Хаанта, а вам позвольте представить моих боевых товарищей, с которыми вместе мы прошли немало испытаний.
Тиана вышла вперед и обратилась к Хаанте, приложив к груди руку.
- Миледи, - сказала она, - позвольте принести мои искренние извинения за то, что я допустила подобное, - она кивнула на Дарра. - Мне как предводителю экспедиции нет за это прощения, и я готова принять любое ваше требование о сатисфакции, вытерпеть и вынести любые ваши претензии и упреки, поскольку душа моя болит и страдает от осознания того, сколь бездумно я втянула вашего возлюбленного в авантюру, из которой, увы, он не смог выйти невредимым. Простите и вы меня, Дарр, - обратилась она к юному Ястребу. - Простите, что не уберегла вас.
- О чем вы, миледи? - неподдельно изумился Дарр. - Вы поспособствовали тому, что я увидел много прекраснейших и необычных вещей, узнал много нового и сравнил свои знания с тем, что в этом мире происходит в действительности. Я очень благодарен вам за позволение сопровождать вас в этом походе.
- Что ж, - улыбнулась Тиана, - раз так, тогда я могу лишь дать вам свое нижайшее уверение в том, что если вы измените мнение - я готова буду с удовольствием предоставить вам сатисфакцию. А пока, все, что я могу сейчас сказать - так это то, что я искренне рада за вас, мои друзья! И пусть этот город вместе с вами поет и танцует на ваших свадьбах, знаменуя апогей вашей любви. Вы непременно будете счастливы, ибо любовь, что прошла через испытания, становится лишь крепче.
- Кто-то тут говорит о любви? - Маролан э’Дриен, как и всегда, появился неожиданно, поигрывая бокалом с вином в изящной ладони.
- Поскольку нет больше нужды говорить о войне, то мы нашли другую интересную тему для обсуждения, - чуть поклонилась Тиана. - Прием превосходен, милорд герцог. Но он был бы куда более знаменателен, если бы…
- Я знаю, - усмехнулся Маролан. - Минуту терпения, баронесса.
Он двинулся в толпу, что почтительно расступилась перед хозяином Черного Замка, будто волны, что разбегаются в стороны перед носом горделивого фрегата. Стихла музыка и, поднявшись на некоторое возвышение, Маролан э’Дриен, герцог Саутмур, наследник Орба от Дома Дракона, поднял вверх руку и произнес:
- Я прошу минуту вашего драгоценного внимания, дамы и господа, мои дорогие гости. Сегодня мы собрались здесь не только для того, чтобы насладиться общением, вином и кухней, но для того, чтобы вознести должное почтение четверым героям, что силой своей самоотверженности, дружбы, чести и доблести вернули в сокровищницу Империи ценнейший артефакт, что был когда-то вероломно украден. Теперь же невероятной ценности камень возвращен туда, где его сила будет вновь оберегать Империю от вторжения злонамеренных сил извне.

В зале раздались аплодисменты, но Маролан вновь поднял руку, испрашивая тишины.
- Я хочу пригласить сюда моих друзей и наших сегодняшних виновников торжества. Леди Тиана, баронесса Даавия, леди Айра из Дома Исолы, лорд Гинаар э’Баррит, лорд Дарр, баронет Ксанты.
Тиана, Дарр и Гинаар, сквозь получившийся из расступившихся почтительно гостей коридор, проследовали к тому месту, где их ждал Маролан, откуда-то из толпы выскользнула Айра и тоже присоединилась к ним.
- Итак, господа, я прошу вас вознести должные почести нашим друзьям, - Маролан обвел рукой четверку храбрецов, и зал загремел аплодисментами и взорвался одобрительными возгласами.
Когда овация стихла, Маролан лукаво взглянул на Тиану и произнес:
- Миледи, и, я полагаю, пришло мое время исполнить данные ранее обещания.
Он жестом пригласил к себе слугу, что нес на подносе, покрытом черным бархатом заветную шпагу работы Валлист, изукрашенную причудливой вязью.
- Вот она, миледи, - указал на поднос Маролан. - Она - ваша по праву. Будь леди Тазендра жива, она была бы горда за вас, милая девочка. И ваш медальон - теперь его можно носить без опаски.
Он извлек медальон из-за пазухи и бережно повесил на грудь Тианы, в глазах которой сверкали бриллианты слез радости. Юная Дзур с трепетом приняла с подноса шпагу, а Маролан помог ей перепоясаться.
Зал вновь взорвался овацией, в воздухе под высоким сводом рассыпались искры фейерверка, что вовсе не обжигали, а лишь расцвечивали зал волшебным сиянием. Тиана ощутила на своих плечах руку верной Айры, слева стоял улыбающийся Гинаар, а рядом с ним - сконфуженный Дарр, что теперь мог улыбаться лишь одной стороной рта.
- Это - ваш праздник, баронесса, - с легкой улыбкой произнес Маролан. - Наслаждайтесь им сполна.
- И подождите хотя бы лет двадцать с вызовом на дуэль какого-нибудь симпатичного Ястреба, - шепнула Айра. - А то, боюсь, Сетра внезапно захочет получить от нас еще какой-нибудь артефакт, очередной юный Дракон ринется в битву, а мы так и не успеем отдохнуть от приключений.
- Постараемся сегодня и вовсе обойтись без дуэлей, - заключил Фентор. - Напомните мне, какова была причина предыдущей?
- Мне стало скучно, - ответила Айра.
- И мне, - улыбнулась Тиана. - Нам с любезной Айрой наскучило читать хозяйственные книги и считать кетн на ферме, и мы решили отыскать приключение. Сначала мы думали, что ограничимся участием в приеме в Черном Замке. Потом - что все окончится на моей дуэли с одним юным Ястребом. А после - что все завершится на том, что один Дзур из вашей армии, Фентор, окончит дежурство и все же сможет познакомиться поближе с той, на которую он взирал с таким восхищением, пока мы прогуливались по замковой стене, - и она лукаво посмотрела на Айру.
- И что же это за Дзур? - нежно спросил Фентор.
- Не помню, дорогой генерал, мы тут же отвлеклись на пейзажи, а после подошли вы. Но думаю, после этого приема мы все-таки пару дней посчитаем кетн, погоняем ос на виноградниках и зальем чернилами пыль на столах. А после…
- Что же после, дорогая Айра?
- После увидим.

Мы скажем нашему дорогому читателю всего лишь пару слов о том, что творилось в следующие дни после того, как Айра и Тиана вернулись в баронство Даавия. Не будем долго томить, чтобы сообщить, что дела в баронстве в отсутствие хозяйки шли своим чередом - виноград созревал, крестьяне-теклы уже, собрав урожай вишен и земляники, сварили на зиму ароматное варенье, кетны на ферме росли и множились, а хозяйственные книги были в том же превосходном порядке, что и в момент отбытия наших прекрасных леди навстречу приключениям. Они провели несколько дней, отсыпаясь в своих мягких постелях, в прогулках по окрестностям, в беседах за чашечкой клявы на веранде и, лишь мельком отметим то занятное обстоятельство, что Айра довольно часто отлучалась в направлении Черного Замка, каждый раз перед этим особенно придирчиво выбирая наряд. Тиана же в ее отсутствие задумчиво занималась делами баронства - решимость ее поступить в Гвардию крепла с каждым следующим днем, утром которого она с тоской и печалью убеждалась, что разум ее дорогого Телнана все так же от нее закрыт. Увы, но Сетра Лавоуд достаточно скоро исполнила свое обещание о наказании для молодого Дзура - а далекие недра горы Дзур были надежно защищены от любого вторжения извне.
Одним приятным утром на границе лета и осени леди Тиана, баронесса Даавия собрала небольшой вещевой мешок, с сожалением закрыла на ключ двери своей комнаты и отдала его экономке - миловидной текле средних лет.
Айра уже ждала ее на террасе, готовая сопровождать в путь.
- Что ж… - произнесла юная Дзур, оглядывая в последний на много лет раз свои владения. - Пора, душа моя.
Айра кивнула, совершая плавное движение рукой, после чего обе подруги оказались в уже известном им парке неподалеку от дворца Императрицы.
- Идемте, душа моя, - произнесла Айра. - Буду весьма гордиться вами, признаюсь честно.
Тиана пожала плечами и решительно устремилась в сторону Крыла Дракона, где ее уже ждал капитан Кааврен, некоторое время назад письмом оповещенный о намерении юной баронессы примкнуть к Гвардии. Не будем скрывать, что решение юной Дзур доставило пожилому капитану несколько минут приятных воспоминаний - он тут же живо вспомнил, как когда-то сам был принят в Гвардию Феникса капитаном батальона Красных Сапог Г’еретом, как встретил в городе Драгейра своих верных друзей - Йенди Пэла, Лиорна Айрича и Тазендру - горячую и вспыльчивую леди Дзур, которую так Тиассе напоминала ее дальняя родственница.
- Мое почтение, капитан, - чуть поклонилась Тиана, входя в кабинет. Айра зашла вслед за ней и тоже склонила перед седовласым Тиассой голову.
- Присаживайтесь, миледи, - кивнул Кааврен. - Рад видеть вас столь скоро после получения мной вашего письма. Ваше решение весьма и весьма радует меня, и вы, наверняка, знаете, почему.
- Бесспорно, капитан, - кивнула Тиана. - Где мне получить оружие?
- Получите вскорости, - сказал Кааврен. - Вашу шпагу сдадите мне. Не волнуйтесь, я знаю цену этому клинку, и мне не нужно объяснять, с какой бережностью его пристало хранить.
Он с трепетом принял из рук Тианы шпагу Тазендры и погладил пальцами по узорным ножнам. Губы его слегка дрогнули, но Тиасса быстро отбросил ненужные сантименты, одернул себя мысленно и, встав с кресла, убрал драгоценный клинок в надежный сейф.
- Что ж, добро пожаловать, леди Тиана, - развел руками он. - Золотой плащ и табельную шпагу получите у сержанта Керка э’Терикса - его кабинет слева от моего, он отвечает за снабжение Гвардии. И он же проведет для вас небольшой вводный инструктаж и направит туда, где квартируется ваш батальон. Надеюсь, вы быстро найдете общий язык со своими товарищами, ибо от слаженности вашей работы зависит успех нашей службы. Увы, я сегодня лишь приму вас в Гвардию, но вскоре мы с вами окажемся не связанными общими задачами.
- Как? - вскочила Тиана. - Неужели вы вновь подаете в отставку?
Кааврен усмехнулся и покачал головой:
- Не совсем. Императрица предложила мне возглавить одно… особое подразделение, и я принял это предложение. Гвардию вскоре возглавит один из моих достойных учеников. И мы непременно с вами встретимся еще, моя милая девочка.

Вдруг он перевел пытливый взгляд на Айру, оглядел ее и прищурился, что-то беззвучно проговаривая одними губами.
- Миледи Тиана, вы можете идти, - сказал он. - Сударыня, а вас я бы попросил задержаться… на минуту.
Тиана недоумевающе посмотрела сперва на капитана, затем на опешившую Айру, но ослушаться своего первого приказа не решилась и выскользнула за дверь, тут же отправившись искать упомянутого Каавреном сержанта-кастеляна.
Кааврен же, грузно осев в кресло, произнес:
- Ваше лицо кажется мне очень знакомым, миледи. Где я мог видеть вас раньше?
- Думаю, если бы мы встречались с вами, я б непременно запомнила, - произнесла Айра с самой своей любезной улыбкой. - Должно быть, вы слегка обознались, милорд. Я всего лишь Исола из далекой провинции, воспитывающая юную Дзур.
- У меня превосходная память на лица, миледи, - возразил пожилой Тиасса, качая головой. - По долгу службы положено, знаете ли… дайте подумать, всего мгновение… Нет, этого не может быть. Кажется, я вспомнил.
Он углубился в недра своего массивного стола и вынул объемистую папку, в которой, смочив палец, пару минут внимательно копался, затем его лицо омрачила гримаса неприятного узнавания, и он извлек пожелтевший от времени розыскной листок с почти поблекшим псионическим оттиском нескольких лиц.
- Вот, - он положил его перед Исолой. - Миледи Лейтиани по прозвищу “Дикий Виноград”... В моем кабинете… Уму непостижимо!
Айра бросила беглый взгляд на розыскной лист и произнесла изменившимся голосом:
- Следовало бы сразу прикончить того офицера… И что же, попытаетесь арестовать меня, милорд? Рискнете сами или устроим бойню в коридоре с вашими гвардейцами? Леди Дикий Виноград никогда не славилась кротостью, раз уж вы столь любезно упомянули о моем прошлом.
Кааврен смотрел на нее, чуть склонив голову к плечу, а после произнес странным, глухим голосом:
- Уходите отсюда, миледи. Уходите подальше, чтобы вас не видели. Этому листку пристало действовать еще двадцать лет, и до той поры вам лучше не появляться нигде, где вас могли бы опознать. Я иду на преступление, отпуская вас, поэтому исчезните - ради себя и из уважения к моим сединам. И… все же я еще где-то вас видел. Вы не появлялись при дворе Тортаалика?
- Я была одной из пяти звезд на небосклоне сезонов. Леди Туманных Лугов, - улыбка Айры на мгновение приобрела отблеск того юного лукавства. - Неужто теперь ваша память вам ничего не подскажет? Чистокровная Исола, дочь Йенди - судачили об этом немало.
- Увы, миледи, я в то время, сконцентрировав свое внимание на делах Императора, не слишком-то погружался в детали придворных интриг - за что, впрочем, и поплатился когда-то… Но Даро, моя дражайшая супруга мне рассказывала что-то подобное. Возможно, вы даже могли быть знакомы. Тиасса, что носила цвета Лиорна, леди Даро, графиня Уайткрест - помните ее? Она была одной из фрейлин Ноймы, - чуть улыбнулся Кааврен, погружаясь в воспоминания о давно прошедших днях.
- Знаю ли я милейшую Даро? - Айра рассмеялась. - О да, милорд, вне всякого сомнения я знаю ее. И если позже признаться, что имеешь приятственные отношения с Лейтиани, стало означать бросить тень на собственную репутацию, то я весьма рада, что было и то время, когда мы подавали с Даро друг другу руки открыто. Что ж… двадцать лет… - она присела в реверансе. - Через двадцать лет я непременно нанесу визит милой Даро. А до того времени - прощайте, милорд.
Она почти выбежала в коридор. Розыскные листы... В этот момент Исола, назвать кою в тот момент доброй не повернулся бы язык даже у самого записного льстеца, вполне могла бы извергнуть пламя с губ, бормоча что-то о наиглупейшем милосердии.
“Тиана, душа моя, увидимся с вами через два десятка лет. До того же времени - если ваша карьера дорога вам, помалкивайте о нашем знакомстве, дабы весть об этом не расходилась чересчур широко. Оказывается, гвардейцы все еще разыскивают леди Дикий Виноград, посему дозваться до меня у вас не получится”.
“Но, Айра…” - откликнулась взволнованная Тиана, которая в тот самый момент как раз расписывалась в огромной книге в кожаной обложке за весьма и весьма посредственную казенную шпагу.
“Люблю вас, душа моя, ищите меня через двадцать лет в провинциях на западе, опознаете меня по компании слепого Тиассы”.
- Двадцать лет, - простонала Тиана, поймав на себе недоумевающий взгляд сержанта, который заполнял аккуратным почерком первую страницу ее личного дела. - Нет, ничего, сержант. Это личное.
Дракон в золотом плаще хмыкнул и вновь погрузился в свою работу. Тиана села на жесткий стул и вздохнула, тихо пробормотав:
- Двадцать лет в одиночестве, миледи Тиана. Примите и извольте поставить подпись. Что ж… значит, нужно будет отдавать больше сил и времени службе, чтобы это время пролетело как можно быстрее.

“Фентор, я уезжаю. На двадцать лет. Связаться со мной не получится”, - продолжала псионически рассылать предупреждения Айра, перепоясываясь мечом.
“Я могу как-то помочь вам, любимая моя?”
“Только обещать хранить верность. И ждать”.
Генерал стонуще выдохнул, отмахнулся от испытующего взгляда Маролана и быстрым шагом вышел из комнаты, более всего в ту минуту желая порубить пару чучел в куски. Двадцать лет. Без права связи. Да за некоторые преступления дотошные йоричи меньше дают!

Для юной же Дзур потекли дни, месяцы и годы службы. Не будем скрывать, что она нашла себе новых друзей, а ее ум, честь и смелость вскорости по достоинству были оценены ее командирами.
Гинаар вскоре после памятного приема сначала отправился в поход в числе солдат Императрицы, а после и вернулся из Канефтали с победой - и за его заслуги Императрица пожаловала ему освобожденную из пут успешно арестованной и казненной на Звезде Палача леди Тиинды землю и титул графа тех земель, который он принял с радостью и благодарностью. Свадьба молодого графа и леди Гирит состоялась вскорости после его возвращения - и Тиана, получившая ради такого события выходной, как и Дарр, сопровождаемый своей милой Хаантой, поздравили молодоженов самыми первыми, а после, через несколько дней - проводили их в путешествие к северо-западу, где лорд и леди э’Баррит решили обосноваться.
Дарр и Хаанта сочетались браком также вскорости, а через положенное время у них появился сын, ставший для пары молодых Ястребов истинной отрадой и радостью.
А Айра… что ж, ее следы потерялись где-то среди зеленых полей и густых трав. Возможно, чтобы вскорости найтись вновь?

Двадцать или более лет спустя, где-то в полях севернее Ариллы

- Роса, думаю, нам лучше укрыться где-нибудь, - вдруг встрепенулась леди в зеленом плаще, обратив взор в сторону дороги, где внезапно взвились клубы пыли под копытами нескольких всадников, силуэты которых стали уже довольно хорошо различимы. Впрочем, далеко уйти слепой менестрель и леди не успели - конные двигались весьма быстро и вскоре поравнялись с ними.
- Айлин, подержи моего коня, - приказал предводитель отряда и соскочил в дорожную пыль, оглядевшись. Второй всадник послушно принял поводья, а высокий худой путник, откинув с лица капюшон плаща, ступил с дороги на обочину, направляясь к тем, кто наблюдал за ним из зарослей сухой осенней травы. Мужчину этого можно было назвать молодым, ему точно было не больше четырехсот лет, но любого, кто его видел, несколько сбивали с толку плотные ленты седины, пронизывавшие его каштановые волосы, а лицо его пересекала серая бархатная повязка, скрывавшая длинный грубый рубец, тянувшийся до самого подбородка, и отсутствовавший глаз. Левый угол рта навсегда остался безвольно висеть, придавая лицу мужчины странное диковатое выражение.
РЕКЛАМА

- Милорд барон, вам нужна помощь?
- Нет, Айлин, - ответил человек. - Уверен, что нет.
Он был облачен в серый с лиловым кафтан Дома Ястреба, а на груди его висел баронский знак - причудливая эмаль на серебре, украшенная двумя агатами.
- Я насилу вас нашел, миледи Айра, - усмехнулся он правым углом губ. - Только тут и удалось догнать. Неужто в Пепперфилд путь держите?
- Глаза мне лгут… Нет, не может этого быть… - леди в зеленом поднялась и подошла к мужчине, погладив его по смуглой щеке. - Дарр… Мальчик мой… Сколько лет…
- Двадцать два, миледи, - усмехнулся Дарр. - Как один миг, леди Айра, как один вздох. И я нашел вас.
- Ты возмужал, мой дорогой, - растерянно шептала Исола. - Как ты живешь? Что происходит там… в городе?
- Что происходит… Да, пожалуй, что и многое произошло, миледи. Адриланка стоит, где и стояла. Несколько лет назад было большое восстание - Теклы и люди с Востока бунтовали, еле удалось с ними разделаться. Я получил баронский титул - отец мой, да будут прямы перед ним Дороги Смерти, скончался пять лет назад.
- А как… как твоя любезная…
- Хаанта? - Дарр тепло улыбнулся. - Моя дорогая супруга здорова и благополучна, воспитывает нашего сына и на досуге выращивает диковинные сорта роз, которые для нее достают по всей Империи. Подождите радоваться, миледи. Я привез вам еще один сюрприз.
Он обернулся к дороге и призывно махнул рукой. Еще один из всадников спешился и побежал туда, где стояли Ястреб и Исола, на ходу расстегивая плащ - из-под черной ткани выбилась золотая накидка, а по ветру плеснули черные, стриженые по плечи, слегка вьющиеся пряди.
- Айра, душа моя! - зазвенел радостный голос, и молодая женщина упала на грудь Исоле, крепко ее обняв. - Неужели мы тебя, наконец, нашли?
- Тиана, моя девочка, - шептала Исола, гладя ее по голове. - А где же ваши косы?
- Они не слишком удобны, когда несешь службу, - улыбнулась Дзур. - Впрочем, теперь я могу их отрастить снова - несколько недель назад я подала в отставку.
- Ваш возлюбленный, верно, наконец-то освободился? - улыбнулась Айра, ни на секунду не прекращая гладить леди Дзур по плечу.
- Телнан? Да, - улыбнулась Тиана. - Впрочем… Двадцать лет ведь прошло, моя милая, я изменилась, он - тоже. Мы отныне лишь близкие и добрые друзья, только и всего. Ныне Сетра понемногу посвящает его в дела Империи, а некоторое время назад он выполнял кое-какое задание для леди Алиры.
- Алиры? - в недоумении спросила Айра.
- Алира э’Кайран, - ответил Дарр. - Так вы не знаете? Леди Алиру удалось вернуть из небытия, и она даже некоторое время побыла наследницей, впрочем… недолго. Нашелся потомок линии э’Лания - леди Норатар, которая теперь несет этот достойный титул. А наш друг, милорд Маролан, наконец-то наслаждается своими любимыми занятиями магией и колдовством, не принимая участия в дворцовых дрязгах.
- А что же моя милая Телдра?
- Телдра… - Тиана на мгновение замешкалась, переглянувшись с неожиданно погрустневшим Дарром. - Думаю, ты сможешь ее увидеть, Айра. Да, конечно, сможешь.
- Да, я и впрямь много пропустила. Роса, слышишь? Мои друзья вернулись, - мягко улыбнулась Исола, а слепой Тиасса ответил:
- Слышу, моя леди, как не слышать. Думаю, какую песню об этом сложить.
- Подожди, Роса. Еще не все герои для вашей песни собрались, - покачала головой Айра. - А Гинаар? Он с вами?
- Он будет ждать нашего возвращения в Адриланке. Нашему другу пришлось неожиданно задержаться у себя на севере - у милорда графа не так давно родилась четвертая дочь.
- Представляете, Айра, у Гинаара и Гирит - уже четверо дочерей, - прыснула Тиана. - А наш друг все еще не оставляет надежды обрести сына.
- И Гирит все так же хороша? - задумчиво спросила Исола, будто с трудом вспоминая давно забытые имена и лица.
- Еще красивее, чем была, - ответил Дарр. - Они гостили у меня несколько месяцев назад - граф, графиня и три прелестные маркизы. Впрочем, тогда было уже четыре маркизы, но Гинаар еще об этом не знал. Он приедет в Адриланку вскорости - и будет ждать нас там.
- А отчего же вы решили искать меня? - вдруг спросила Айра.
- Милорд Кааврен сообщил, что ваши розыскные листы, наконец, все погашены, - ответила Тиана. - И я решила найти вас и забрать домой, в наше уютное баронство, от забот о котором давно пора освободить моего наместника. Помните, как мы тогда, в горах, мечтали вновь пить кляву у очага и перелистывать хозяйственные книги? А еще милорд Кааврен просил передать вам одно пожелание - говорит, что леди Даро, графиня Уайткрест жаждет вас видеть. Не знаю, зачем - вы ведь ничего и никогда не говорили о вашем знакомстве, но, верно, вам виднее. Так что, душа моя - поедемте с нами? Свободный конь для вас идет у меня на поводу. Едем?
- Да, конечно, я…
Айра не успела договорить, ибо на горизонте показался еще один всадник, горячивший коня так, как только мог, животное, словно чувствуя это нетерпение, неслось во весь опор, нимало не жалуясь.
- Не может быть, - прошептала Айра, и на губах ее засияла светлая улыбка. - Все-таки, он вспомнил, что Дракон, а не Йорич.
Конь остановился, взрывая копытами землю. Всадник соскочил наземь. И все присутствующие деликатно отвели глаза, пока Фентор э’Мондаар и его возлюбленная Лейтиани спешили впервые за два с лишним десятка лет вкусить вновь обретенное счастье.
- Зеленый плащ, зеленый взор, не пойман, стало быть, не вор. Сошлись дороги воедино, она и любит и любима, - пропел Роса и засмеялся.