Мы снова собрались в Черном Замке. Нас попросила собраться Сетра. Когда Сетра о чем-то просит, это стоит выполнить.
- До меня дошли слухи о том, что кое-кто тут думает всякие глупости, - сказала она.
Мы все переглянулись. Кроме Крейгара, который очень внимательно рассматривал что-то в своем стакане.
- Не то чтобы мне это было интересно, - продолжила Сетра. - Или я как-то хотела помочь. Я пришла, чтобы рассказать одну историю. Те, кого мы называем сейчас богами, кажутся кое-кому всемогущими.
- Очень интересная история, Сетра, продолжайте, - согласился Крейгар.
Она несколько минут смотрела на него, потом по ее губам скользнула улыбка, от которой меня продрало морозом:
- Сразу к делу? Хорошо. Когда мир еще создавался, были Первые. Кто-то считает, что они создавали этот мир, кто-то считает, что они были самыми первыми порождениями этого мира. Не могу даже сказать, кем или чем были Первые. Говорят, что у них не было привязанностей, пока несколько из них не поклялись друг другу, что они никогда не расстанутся надолго, даже если мир попросит их разойтись. И мир принял эту клятву, он услышал ее, впитал и запомнил навеки. Говорят, что Первые всегда собираются, по воле случая, непреднамеренно, но они идут по этому миру плечом к плечу, а мир приветствует тех, кто первыми осознал важность дружбы, важность любви, важность семьи, - она снова улыбнулась и замолчала.
- И что же? - Маролан рискнул подать голос.
- И ничего. Поздравляю тебя с рождением детей.
- А к чему была эта красивая история? - Крейгар, наконец, оторвал взгляд от содержимого стакана.
- Пришедшие боги никогда не будут сильнее Первых, Крейгар. Вы показали миру, что старая, забытая легенда жива. Не думай ничего лишнего. Как бы далеко мир не разводил тех пятерых, он никогда не давал им расставаться слишком надолго.
- По-вашему, мы еще и потомки каких-то загадочных Первых?
Сетра засмеялась, покачала головой:
- Мне пора. Я просто прочитала старую легенду и хотела поделиться.
Она телепортировалась. Я посмотрел на друзей:
- Если кто-то понял, о чем речь, я дам ему империал за объяснение.
- Я не уверена, - Алира задумчиво смотрела в пол. - Кажется, мы и есть пять Первых. Мир собирает нас через каждое наше рождение. Некоторых и в каждой жизни.
- О чем ты?
Она подняла голову, на губах играла улыбка:
- Ни о чем, Влад. Где империал за объяснение?