Гэндзи смотрит на запад, куда медленно скатывается кроваво-красное солнце. И вспоминает брата.

«Ты не первый убийца, что пришел за мной, — сказал Хандзо. И добавил. — И точно не последний».

Когда-то он точно таким же тоном говорил другие слова.

«Это не первый кошмар, который я от тебя прогоняю. И не последний».

Свист стрелы… Старинное поверье о том, что свистящая стрела отпугивает злых духов, Хандзо вспомнил его когда-то давно, в прошлой жизни, когда они еще были братьями. Что тогда так напугало Гэндзи? Сейчас нельзя сказать точно, но он смотрел в ночь и боялся закрыть глаза. И тогда брат рассказал ему про свистящие стрелы, а потом попросил внимательно слушать. Взял лук. Вышел.

И вскоре Гэндзи даже не услышал, а почувствовал тонкий свист, наполнивший душу покоем.

— А теперь спи. Я отогнал от тебя злых духов, — сказал Хандзо.

Гэндзи смотрит на то, как медленно наползает темнота, в которой таится зло, затем вытягивает вперед руку. Раньше под броней отзывался тонкой дрожью свист стрелы, слабый, едва различимый, но отгонял темноту. Но сейчас он стих, вот уже несколько лет как ничто не может отогнать от Гэндзи злых духов. И темнота клубится, наползает, готовясь поглотить.

У кошмара, что таится внутри темноты, есть имя. Не помогает медитация, не помогает мысль о том, что это просто неизжитый страх. Кошмар каждую ночь является, смотрит глазами брата, вскидывает лук. Защитить некому, а про свистящие сюррикены поверье, к сожалению, ничего не говорит.

Но сегодня все иначе.

— Я больше тебя не боюсь, — негромко говорит Гэндзи и смеется.

«Ты недостоин произносить его имя», — сказал Хандзо, который считал, что перед ним просто убийца, зачем-то упомянувший Гэндзи. Тогда он выкрикнул это со злобой. В воспоминаниях это звучит так, как и должен звучать голос старшего брата, защищающего память младшего.

И одна из стрел, что сегодня вечером Хандзо выпустил в противника, точно свистела. Кажется, даже та, что прошла совсем рядом с виском. Нужно просто вспомнить этот свист. Или голос брата. Без разницы, больше ни один злой дух не посмеет прийти из темноты.