РЕКЛАМА
•
ADSPEND
— Значит, вы сражались с Легионом в других мирах?
Мальчишка был любопытен и настойчив, отделаться от него Кармиэл не смог. Да и не хотел особенно. Внутри было тепло от мысли, что с ним кто-то заговорил из сородичей, сам заговорил, без издевки и насмешки.
— Да, — язык еле шевелился, со стороны казалось, что охотнику на демонов расспросы смертельно надоели.
— А ты наполовину демон?
— Угу.
Кармиэлу было мучительно больно от того, что он не может заговорить о том, что интересует, расспросить про Луносвет, может быть, узнать что-то о судьбе своей семьи, хотя этот мальчик вряд ли знает хоть что-то.
— А твоя семья где?
Это было болезненно, отозвалось уколом в сердце, которое, как думал Кармиэл, ожесточилось настолько, чтобы не ныть при воспоминании о прошлом. А вот, один простой вопрос, вполне закономерный, и снова всколыхнулась эта боль. Он стиснул кулаки.
— Во время нашествия Плети погибли мать и сестра… Отец сошел с ума, бродил по улицам и никого не узнавал, мычал что-то невразумительное. Я не знаю, что с ним случилось, понимаешь, не знаю.
— Может быть, он все еще жив? — неуклюже утешил его собеседник, погладил по плечу. — Он тебя любил, да?
— Да. Он очень нас любил, поэтому и сошел с ума, думал, что я погиб там же, а когда я пришел, отец меня уже не узнавал. А твоя семья?
— Все сложно. У меня есть дед, он Высокорожденный, один из тех, что пришли. А отец у меня маг-аристократ. Они приемные оба, конечно, но все равно родные, они нас всех собрали и тоже любят, хотя с отцом мы не особенно находим общий язык до сих пор.
Кармиэл усмехнулся:
— Береги своего отца. Прямо сейчас иди и скажи ему, что любишь его, пока ты еще можешь успеть это сделать. Неважно, что приемный, если вырастил.
— Ирнмар! — позвал кто-то издалека.
— Мне пора, — он вскочил на ноги. — А приходи к нам на ужин сегодня?
— Вы живете в Оргриммаре?
— Нет, в Луносвете. Но я же говорю, мой отец — маг, я попрошу его помочь, он не откажет, хотя и прочитает длинную лекцию о недопустимости… Не бойся, у меня старший брат — рыцарь смерти, раз уж его приняли, тебя в Луносвете тоже примут. Так ты придешь?
Кармиэл кивнул, невольно улыбнувшись: сколько же энергии в этом мальчике. И тут же себя одернул. Не исключено, что завтра он уже будет мертв, когда Легион нанесет очередной удар.
— Вот и славно, дед приготовит и на тебя. Кстати, а как тебя зовут? Ну, чтобы я отцу рассказал о новом знакомом, он вечно ругает меня, если я ничего кроме имени не знаю.
— Кармиэл Звездное Пламя.
Мальчишка почему-то сразу резко замолчал, потом как-то придушенно переспросил:
— Как ты сказал?
— Что тебя так напугало?
— Ну… Не то что напугало, — медленно произнес Ирнмар. — Просто… Понимаешь… моего отца, который приемный, который меня воспитывает… Его зовут Келтерил Звездное Пламя.
— Отец… — Кармиэлу показалось, что ему в солнечное сплетение с размаху врезали рукоятью топора. — Живой…
— Ирнмар, да ты идешь или нет?
— Эржбет, портал в Луносвет нам обоим, срочно.
Наверное, что-то такое было в облике Ирна, что Эржбет без вопросов открыла портал, в который за руку втянули Кармиэла. Охотник на демонов болтался, влекомый за руку, еле успевал переставлять ноги, полуоглушенный осознанием того, что отец жив и в своем уме.
— Отец! Отец, смотри, я нашел себе брата!
— Ирн, во-первых, недопустимо так кричать на улице, еще не войдя в дом, во-вторых, как можно внезапно найти себе брата?
— Но если он твой сын, значит, мой брат? — хитро спросил Ирнмар и вытолкнул Кармиэла вперед.
— Над вежливым преподнесением радостных известий мы еще поработаем, — заявил внуку Иллимар, беря того за ухо.