- Капитан, я принимаю сигнал бедствия, - Мирн повернулся к Альверу. – «Вивер», разведывательный корабль.
- Игнорируй, мы не спасательный крейсер, к тому же, тут полно военных, это их забота. Не забывай, что мы всего лишь корабль с почтой, которую надо развезти вовремя. А из-за того, что кто-то снова страдает бессонницей и не идет к медику, мы выбились из графика, первый пилот.
- Они пишут, что упали на Сирену.
Альвер поморщился, пожимая плечами. Сирена была лишена атмосферы, безжизненная пустая планета, не представляющая для него интереса. Мало ли, кто туда снова упал.
- Продолжаем полет, Мирн. Я сказал – это не наше дело.
- Принимаю шифрограммы, - первый пилот всматривался в экран, щурясь и потирая тыльной стороной ладони лоб. - Ближайшее спасательное судно способно примчаться только через пятнадцать часов… Оно идет на всей доступной им скорости, но они опоздают. Кислорода на Сирене осталось на семь часов.
- Хорошо, как скоро там сможем быть мы?
- Десять часов, капитан.
Альвер несколько минут молчал, потом повернулся к Ардису, занятому какой-то электронной игрой. Второй пилот отложил игру в сторону, повернулся:
- Шесть с половиной. И мы там. Я справлюсь.
- Мирн?
- Перегрузка систем допустима, «Илис» выдержит. Он рассчитан и не на такие скорости.
Альвер повернулся, обводя взглядом остальной экипаж. Все кивнули – нужно идти, пусть даже на пределе ментала. Нагрузки будут сумасшедшими, но несколько синяков стоят человеческих жизней на Сирене.
- Тогда ладно, - Ардис с размаху ударил ладонями по подлокотнику кресла. – В ментал-сеть никому не входить.
Альвер кивнул, склонился к передатчику:
- Корабль «Вивер», как слышите? На связи "Илис".
- Слышим вас, "Илис", - устало отозвался мужчина на том конце связи.
- Мы идем к вам. Держитесь.
- Кислорода слишком мало. Где вы находитесь?
- Держитесь, - повторил Альвер. – Идем на ментале. Через шесть с половиной часов мы будем у вас.
- Вы опоздаете… - связь прервалась.
- Капитан… - Ардис говорил тихо, не поднимая глаз. – Капитан, у вас остались мои таблетки.
- Нет. Никаких наркотиков.
- Капитан, я отличный пилот, но даже мне не под силу выжать в ментале до Сирены что-то быстрее шести часов – это грань. Без препаратов. С препаратами – три часа. Один раз, Альвер. Обещаю. Только один раз.
- Ты сорвешься, ты все еще закодирован.
Ардис поднял глаза на капитана:
- У меня есть ты. А у них… Была только надежда, что мы каким-то чудом успеем прийти вовремя. А теперь ее нет. У них есть семьи, их где-то ждут. И мы должны их спасти...
- Ценой твоей жизни?
- А еще мне дадут медаль, - второй пилот улыбнулся. – Красивую. У менталов, которые отличились, всегда такие награды сверкающие.
Мирн еле слышно всхлипнул, оставалось только надеяться, что от смеха. Альвер несколько мгновений кусал губы, затем кивнул:
- Один раз. И после этого полета ты отправишься на медобследование.
- Хорошо, - Ардис даже подпрыгнул в кресле. – Дайте таблетку – медаль хочу.
Альвер принес ему розовую пластинку, пахнущую фруктовой жвачкой.
- Хочешь? – Ардис по привычке протянул ее сперва старшему брату.
- Нет, спасибо.
Второй пилот сунул препарат в рот, задвигал челюстями. Так и застыл, мерно пережевывая свой препарат. А корабль рванул с места с поистине сумасшедшей скоростью. Мирн вжался в кресло, преодолевая дурноту.
Минуты складывались в часы, первый пилот потерял счет времени, ему казалось, что этот аттракцион с бешено несущимся по космосу кораблем идет уже сутки. Однако постепенно «Илис» сбросил скорость, подплывая к Сирене.
- «Вивер», как слышите? Повторяю, разведывательный корабль «Вивер», как вы меня слышите? – Альвер снова склонился над передатчиком, переводя дыхание – капитану тоже несладко пришлось.
- Спасибо, что старались помочь, «Илис». Но у нас осталось всего полтора часа. Где вы?
- На орбите Сирены, - невозмутимо отозвался Альвер. – Дайте координаты места крушения, перепахивать планету, ища вас, я не намерен. Кстати, с вас медалька моему менталу. Он так к вам торопился, что вместо препарата весь полет малиновую жвачку жвачил.