- Итак, моя милая Бенезия мертва… - Аэтита невозмутимо протирала стойку.
- Итак, матриарх Аэтита – мой родитель, - в тон ей отозвалась Лиара. – Налей мне выпить… папа. Вот этого, - ноготок ткнул в ярко-синюю бутылку, внутри которой явно что-то шевелилось, пытаясь вырваться наружу.
- А ты не переоценила свои силы?
- Поздно меня воспитывать, матриарх.
Аэтита плеснула дочери нечто, едва не прожегшее стакан. Лиара залпом осушила стакан, поднялась.
- Что ж, было полезно увидеть тебя. Но не скажу, что приятно.
Аэтита пожала плечами, все так же протирая стойку. Проводила взглядом бредущую к выходу дочь. Хмыкнула. И повернулась к следующему посетителю.