— Послушай старого мудрого кота Йоджи и не высовывайся отсюда, — Кудо пригнул голову Шульдиха к полу, вернее к грязи.
— Ну и какие будут предложения? — саркастически поинтересовался Шульдих. — Мы остались вдвоем, остальные лежат аккуратным штабелем вон в том складе, из оружия у нас — пустая пивная банка и катана Фудзимии, на меня можно временно не рассчитывать, если ты, конечно, не намерен использовать меня, как живой щит.
— А эта идея мне нравится все сильнее, — проворчал Кудо, потирая запястье, на котором не было его излюбленных часов, отчего он себя чувствовал как-то особенно паршиво.
— А если серьезно?
— А если серьезно, у нас же есть катана Фудзимии.
— И ты умеешь с ней обращаться?
— Как и всякий японский мальчик, я ходил в свое время на кендо. Так что, мерзкий гайдзин, лежи и смотри, как надо правильно обращаться с самурайским оружием. И, Шу…
— Да?
— Спалишь Айе, что я пользовался его катаной — и я встану из могилы, чтобы тебя придушить.