- Гамбит беспокоится – что с Логаном сегодня произошло?
- А что со мной произошло? – ворчит Росомаха.
- Гамбит именно это и пытается выяснить. Ты прошел на кухню сразу же, не заглянув в гостиную. Что-то случилось?
- Жажда замучила, - фыркает Логан, показывая холодную запотевшую бутылку.
- О…
Росомаха опустошает в несколько глотков тару, ставит ее за диван, вытягивает ноги и смотрит на Гамбита.
- Что-то не так? Гамбит плохо выглядит?
- Да нет… Прекрасно выглядит. Просто смотрю. Жажда прекрасного, знаешь ли.
Гамбит тихо фыркает, подскальзывает к дивану, внезапно запечатлевает долгий поцелуй на губах Росомахи и отходит.
- И что это было?
- Жажда общения, мон ами…