Струны звенели тихо.
Может статься, они звенели и вовсе не снаружи, а где-то в голове Сун Ланя, выплетая погребальную песню, такую же древнюю, как и иглы вины, которые прочно застревают в сердце каждый раз, когда свершается непоправимое. Все слова были им уже сказаны тысячу раз, затем повторены еще тысячу. Не вслух, но беззвучие это было громче любого крика. И травы вторили своим шелестом, и ветер нес их над дорогой.
"Прости".
Он долго разговаривал с душой Синчэня, прекрасно ведая, насколько та ранена, подолгу держал на ладонях мешочек, уговаривая уйти, согласиться, обещал, что поможет все исправить, что искупит вину обоих. И пусть вслух не мог вымолвить ни звука, знал, что его слышат. Или просто слепо верил в это.
И когда на дороге попалось святилище, он снова попытался, бережно развязал ленты обоих мешочков и воззрился перед собой, словно с самой высокой горы падая. Протянул руки в мольбе, готовый упасть на колени и умолять, зная, что не переупрямит мягкую решительность Синчэня.
"Помоги мне, дева Цин, помоги мне".
Медленно и нехотя измученная душа Сяо Синчэня в сопровождении А-Цин легко скользнула прочь от мира, торопясь укрыться там, куда не проникают черные тени прошлого. Сун Лань не мог позволять себе надежду новой встречи, он был вряд ли достоин теперь подобной милости. А потом зазвенели струны…
Древняя песнь, забытая всеми, разве что есть где-то в ордене Гусу Лань чудом уцелевший свиток, о котором многие столетия не ведают, навеки позабыв о тех временах, когда надежда вела за собой. Песнь о смыкающихся навстречу друг другу водах реки, потревоженных неловким всплеском упавшей ветки. Сун Лань и сам не мог теперь сказать с уверенностью, где он мог услышать эту мелодию, а уж тем более запомнить, чтобы сейчас провожать ей незримый уход Сяо Синчэня.
Струны звенели. Сун Лань отрешенно взглянул по сторонам. Небольшое святилище на расходящихся дорогах, теперь еле угадывающихся под травами и кустарником, было давным-давно забыто, но не покинуто. Энергия все еще пронизывала пространство, легчайшие нити, грозящие от пристального взгляда разорваться. Но не разрывающиеся.
Он не мог окликнуть музыканта, но мог попытаться подойти, разгадать эту тайну.
– Летом не бывает инея, ха-ха!
Песнь оборвалась визгом и смехом, этот высокий голос и вихляющаяся фигура оказались столь неожиданным зрелищем, что Сун Лань едва удержал руку от того, чтобы выхватить меч.
– Искала зима летнего ветерка, ха-ха-ха! – продолжала незнакомка, приплясывая.
Она была молода, она была безумна. Волосы ее расчесывались разве что пальцами, а одежды не ведали иглы и нити, хоть и отчаянно молили о них. Она плясала, вертелась, подпрыгивала, гримасничая. И не уходила далеко.
Сун Лань предпочел оставаться на месте и смотреть, пытаясь разгадать смысл ее слов.
-Ты такой же, ты такой же, – бормотала безумная, смеясь и раскидывая руки. – Шел и не видел, а-ха-ха!
В какой-то момент она оказалась совсем близко, чтобы Сун Лань смог схватить ее за край одежды, тут же разжал пальцы. Но безумная осталась рядом, внезапно присмирев, заглянула ему в лицо.
– Ты такой же, – обвиняюще повторила она. – Слепой, слепой!
Ее лицо внезапно искривилось, она зашлась плачем, долгим, пронзительным.
– Слепой! Не видишь! Не слышишь! – плач прекратился. – А ведь он говорил, да-да, говорил тебе! Всем говорил! Он всегда говорит! А-ха-ха!
Она снова побежала прочь, приплясывая, размахивая руками.
– Он говорит! Он поет вам! А вы слепые! И не слышите! А-ха-ха! И этот пришел! И не слышит! Ха-ха-ха! А ведь я предупреждала! А он пел!
Сун Лань предпочел остаться на месте, наблюдая за незнакомкой. Та наклонилась к кустам, вытащила что-то, прижала к себе и побежала прочь, крича о слепой зиме. Затем остановилась, повернулась. И Сун Ланю показалось, что его ткнули мечом. Она прижимала к себе гуцинь.
Сун Лань не придумал ничего лучше, как поклониться. Безумная снова скривила рот в гримасе и побежала к нему.
– А-ха-ха! – это прозвучало уже вопросительно. – Не слепая зима?
Сун Лань кивнул. Безумная внезапно успокоилась, села прямо в пыль.
– Река катит свои воды, да-да, она катит свои воды, чтобы замерзнуть на зиму, да-да, замерзнуть. Ты видел реку, которую лед вечно держит в плену?
Сун Лань покачал головой.
– И я не видела, и я не видела, – запричитала безумная, вцепившись себе в волосы и раскачиваясь. – Видела, как бродяжка привязалась к доброму лету!
Сун Лань даже не вполне по своей воле согнул ноги, садясь напротив безумной.
– Видела! Видела! Лето, теплое лето, яркая луна, полночь, напоенная цветами. Девочка, храбрая девочка. Бедная девочка. Глупая девочка. Не видела реку, навеки скованную льдом! Не видела!
Она положила гуцинь на колени, пальцы коснулись струн. И снова полилась та мелодия, пронизывая все вокруг. Сун Лань впервые за долгое время смог улыбнуться.
[Река несет свои воды, чтобы сковать их на зиму льдом. Река несет свои воды, чтобы освободиться весной из плена. Река несет свои воды. А если упадет ветка, разделяя их, они сомкнутся снова, встретившись, чтобы вновь идти дальше. Много веток может упасть в реку, но воды ее всегда встречаются друг с другом]
Сун Лань опустил голову, пытаясь осознать слова безумной, а когда поднял лицо, то даже трава рядом с ним не была примята. Может статься, бродяжка внезапно испугалась странного человека и убежала. Может статься, это святилище – только позаброшенное старое место, в котором не может жить провидица. Может статься, что древняя песнь надежды – просто отзвук снов и отклик на желание сердца ухватиться хоть за что-то.
Но так тихо, что он едва мог услышать их, все еще звенели струны…