Тихие слова дроу наполняли грустью сердце дракона. И одновременно радовали так, что он с трудом сдерживался, чтобы не завопить от восторга. Его темный не хочет оставлять его!!!! Поэтому он тихо вздохнул и сделал единственное, что, по его мнению, могло успокоить его темного - нежно поцеловал его острое ухо, слегка задев то языком.
Энтар вздрогнул.
- Я серьезно.
- Я тоже. Не переживай, все хорошо, правда. Тебя пока что никто не просит возвращаться, так ведь?
А уж дядя сделает так, чтобы никто и не заикался. Но об этом Йаррен умолчал. Они обнялись и сидели так некоторое время, успокаиваясь в объятиях друг друга. В дверь постучали.
- А вот и ужин, - Энтар с неохотой выпустил дракона из рук.
Извинившись, вошла та же самая служанка с подносом. На подносе стояла свечка, бросая на еду и окружающее пространство тусклый желтый свет. Еда была простая, но сытная: мясо, овощи, кувшин с элем.
- Колбасок у них тут нет, но попробуй мясо, тебе понравится, - уверил Энтар. - И я попробую раздобыть варенья.
- Не надо варенья, - запротестовал дракон. - Лучше молока, или творога с этой, как ее... со сметаной.
Он виновато посмотрел на темного.
- Я видел, как ты это ел, и потом пожалел, что не успел попробовать...
Энтар кивнул и вышел попросить сметаны с творогом.
- Сказали, сейчас найдут, - сообщил он, вернувшись.
Все принесли быстро, и парочка приступила к ужину.
- А кстати, - проговорил темный в перерывах между ложками сметаны с творогом. - Что такое это ваше ''Вэдээн-ха''? Ведь в той шкатулке лежало именно оно? Нечто весьма важное, верно? - поинтересовался он.
Йаррен с трудом проглотил кусок и задумался. Миссия казалась ему невыполнимой: как рассказать темному про шкатулку, и при этом не выдать себя. Только не теперь, когда он узнал, что темному с ним хорошо.
- Наверное, ты должен был что-нибудь слышать об истории наследования в Драконьем Краю, - начал дракон издалека. – Наш общий предок, Властелин Драконьего Края, Вирастайленнан, был крайне вредным стариканом и любил грязно ругаться при каждом удобном и неудобном случае, а уж характер у него был, ни приведи Тьма… Власть не любил страшно, потому как не терпел ответственности. Мы, драконы, власти сторонимся, хуже чумы. Так вот, надоело ему править, захотелось власть спихнуть... А тут как раз сын жениться собрался. На драконице из воздушных. Красивая, говорят, была. Серебристо-голубая, любила летать и плавать в воде при свете полной Луны.
Лицо Йаррена потемнело от воспоминаний, и Энтар не решился его прерывать.
- Дедуля был категорически против этого брака, но был против и продолжать нести на себе бремя, как он любил говорить "этой собачьей ответственности". Но власть передать все равно пришлось. Так он, чтобы подпортить всем жизнь, из королевских регалий сделал один артефакт и спрятал его в ту самую шкатулку – ну, еще бы, такое непотребство народу и вообще никому не покажешь. И обозвал его соответственно.
Дроу с интересом слушал рассказ и ухмылялся. Оговорка "дедуля" сказала ему все, что он хотел знать про свое летучее недоразумение.
- ''Вэдээн-ха'', - протянул дроу задумчиво. – Судя по описанию, боюсь даже предположить, что оно означает.
- Только не смейся, - нахмурившись предупредил Йаррен. – "Великое Достоинство Наше – Х$й", сокращенно ''Вэдээн-ха''. И форма соответственная. – Дракон тяжело вздохнул. – Поэтому это непотребство и запрятали в шкатулку. Дедуля-то смылся, а мы все потом разгребай завалы… Вот и придумали…
Энтар замер, пытаясь осмыслить услышанное, потом заржал так заливисто, что на конюшне отозвались кони. Вся воинская выучка не помогла ему справиться с собой, стоило представить это самое "достоинство" драконов. Теперь было понятно, почему дядя так переменился в лице, когда увидел содержимое той злополучной шкатулки. На смех дроу примчались светлые и затарабанили кулачками в дверь.
- Эй, что там у вас? Открывайте! Все живы??? Открывайте быстрей!
- Все в порядке, - отозвался Йаррен, но дверь открыл, вышел в коридор. - Просто веселимся, не волнуйтесь.
Светлые осмотрели его с легким сомнением, потом все-таки ушли к себе. Энтар как раз отсмеялся.
- Значит, драконий... он самый, да? Серьезно?
Йаррен опять тяжело вздохнул и укоризненно посмотрел на темного. Закрыл дверь.
- Вот ты смеешься... А ты прикинь, без этого самого ни тебе дипломатическую миссию принять, ни краем править... - дракон сел и уставился в пол. - И ведь не скажешь же никому. Дядя тоже не хотел верить до последнего... Думал, я над ним прикалываюсь...
У Энтара непроизвольно снова вырвался смешок.
- Ладно, извини, - наконец, сказал он. - Значит, дядя, да? Краем править и миссии принимать.
Йаррен замер, только сейчас поняв, что сдал себя с потрохами. Энтар ухмылялся, ожидая ответа.
- Ну, я...
- Ладно, - дроу махнул рукой. - Тем более, надо тебя как-то спрятать от чужих взоров. Прикроем волосы, должно помочь. Люди - они такие, подлые твари. И нажиться на тебе не упустят.
- Я буду вести себя очень тихо, обещаю. И прикроем волосы.
Дроу кивнул и стал раздеваться, собираясь улечься спать. День выдался не самым легким. Одна новость о том, что он самым бессовестным образом тискал принца Драконьего Края в деликатно-интимных местах чего стоила. Хотя визит дяди, - тут темный скептически хмыкнул, тоже заставил его поволноваться. Ну, кто он, а кто принц... И, самое главное, что теперь с этими новостями делать...
- Эй, - Йаррен подошел, обнял сзади, полез с самыми недвусмысленными намерениями в штаны Энтару.
Дроу ответил было тем же, потом покосился.
- Кхм... Я даже не знаю, могу ли я теперь трогать такое, - он кашлянул, - сокровище, - снова кашель, - драконьего народа.
И снова захохотал. Йаррен укоризненно посмотрел на него, но руку убрал, вместо этого предпочтя просто обнять дроу.
- Весь настрой сбил, - сам себе пробурчал дракон.
- Извини, - дроу продолжал смеяться. - Боюсь, я долго этого не забуду.
- Ну да, ну да, - тоскливо вздохнул Йаррен, - и как только дедуля умудряется портить нам всем жизнь, даже не будучи рядом. - Дракон задумчиво почесал затылок, - Похоже, сказывается долгая практика и особенность паскудности характера.
- Давай ляжем спать. Завтра нас ждет ярмарка, помнишь, ты хотел побывать там.
Дракон снова вздохнул и лег, привычно устроившись у дроу на плече, которое предварительно поцеловал. Энтар только улыбнулся на ласку.
Лавки здесь не были рассчитаны на двоих, однако непостижимым образом им вдвоем удалось устроиться достаточно уютно. Анир тоже не жаловался, подобрав оставленные ему кусочки мяса. Балки на этот раз были неудобными, и мышонок закопался в жилетку хозяина, которую тот снял на ночь. И в этой комнате вскоре воцарилась тишина. Чуть иначе было у светлых.
- Жестко!
- Плохо пахнет!
- Как же мы выживем тут?
- Мы умрем. Но вместе!
- Да, вместе!
И в обеих комнатах атмосфера уравновесилась.
Утро наступило вместе с громким кукареканьем петуха и веселым щебетанием эльфов через коридор.
- Может, мне по-тихому прирезать эту парочку? - спросил утром Энтар. - Они тебе и вправду так нужны?
- В суп эту заразу, - пробурчал в ответ дракон.
Дроу озадаченно привстал на локте и заглянул ему в лицо.

- Понадобится большой котел. Оба они за раз могут не поместиться, - задумчиво поскреб он подбородок.
- Я пошутил, Энтар. Они же безобидные, особо не надоедают. И вообще, они умудрились сбежать из дома, стойко все терпят... Такая любовь, - Йаррен мечтательно вздохнул. - Вот бы и меня любили так же. Чтобы все-все стерпеть.
Энтар хмыкнул, повязывая ленту на глаза, накинул сверху вторую.
- Надо купить на ярмарке еще немного ткани, пока я не ослеп окончательно. Такое я даже ради тебя терпеть не стану.
- Я пока попрошу у служанки полотенце, - тихо ответил Йаррен, - какая-никакая, а маскировка.
- Поспрашивай у светлых, может, какие-нибудь шарфы они с собой прихватили.
Дракон пожал плечами и отправился через коридор. У светлых нашлась порция страданий и слез. Шарфа не нашлось. Лавки оказались чересчур жесткими; служанка, оказывается, перепутала комнату, разбудив их перед рассветом; повара на кухне шумели, как в аду; зато утренняя песня петуха их порадовала.
- Явно избыточная информация, - бормотал сам себе дракон, переваривая услышанное от светлых. Он вернулся в комнату, намереваясь позаимствовать полотенце, раз уж на шарфы был не сезон.
Энтар как раз отжимался. Потрясающее было зрелище.
- Как там шарфы?
Йаррен застыл в дверном проеме, забыв запереть дверь. Бронзовое изобилие кожи с играющими под ней мускулами при свете дня - это вам не ночью при луне. Тут было видно все, и воображение не требовалось.
- Что-то не так? - Энтар поднялся.
Йаррен с трудом проглотил внезапно образовавшийся комок в горле.
- Ничего, у них нет... – невпопад ответил дракон.
- Тогда полотенце - твое спасение. А на ярмарке купим.
Дроу быстро ополоснулся, вытерся простыней, протянув полотенце дракону. Оделся, привычно переплел волосы, устроил питомца у ворота и был готов. Йаррен, тяжело вздохнув, намотал полотенце на голову, так что над ушами у него теперь красовалось по красно-зеленому петуху. Завтракать они не стали, решив потрапезничать тем, что найдут на рынке. Светлые последовали их примеру.
Пеших, в город их пропустили быстро.
- Не разбредайтесь. И если что - возвращайтесь на наш постоялый двор, - скомандовал Энтар.
Ярмарка была очень шумной и очень многолюдной, она смеялась и бурлила, торговцы зазывали к себе, предлагали различные товары, от маленьких серебряных серег до громадных повозок, щедро украшенных узорами. Они быстро нашли лавку с тканями. Им повезло: там была такая же кабинка для примерки, как в Кайсбруке. Йаррен занырнул туда с выбранным куском ткани и вынырнул уже с закрытыми тканью волосами. Было немного неудобно, поскольку кусок материала прикрывал и верхнюю часть ушей. Но ничего с этим поделать дракон не мог. Пришлось попросту смириться.
- А тебе это идет, - оценил дроу. - Выглядишь таким бесшабашным.
- Ты меня видишь? - удивился Йаррен.
- Нет, - хмыкнул Энтар. - Просто говорю тебе приятные вещи.
Дроу повезло больше, но это заняло и больше времени: ему показали прозрачный черный шелк, который к тому же содержал незатканные промежутки. Он прислонил ткань к глазам, было удобно: свет проникал сквозь эти промежутки, но благодаря им же рассеивался и не ранил чувствительные зрачки темного. Кусок этого шелка обошелся им недешево, но того стоил. Энтар в повязке чувствовал себя так, словно шелк завис у него перед глазами и защищал их от света. Со стороны выглядело экзотично, и дракону почему-то показалось милым.
- Представительно выглядишь, - вставили свои полмедяка светлые.
- Спасибо, - хмыкнул дроу. - Ну что, мы идем искать еду?
- Идем! - обрадовались все трое его спутников.
На глаза попался торговец пирожками. Выглядели они неплохо, в меру большие и начинки хватало, так что Энтар решил накормить Йаррена и светлых ими. Светлых восхитила изящная, по их просвещенному мнению, форма пирожков. Йаррена - обилие начинки. Энтар про себя ухмылялся очевидной разнице в суждениях спутников. Хотя начинки и вправду было много, и вкус тоже не подкачал.
- Наедайтесь-наедайтесь, ходить будем долго, - посмеивался дроу.
- А вы с нами пойдете смотреть представление, - в перерывах между жеванием и проглатыванием спросил Фиарен, покосившись на партнера.
- Не знаю... Как Йаррен решит, ему тут все интересно.
Дракон энергично помотал головой ''да'', поскольку рот был занят пирогом с малиной и оторваться от него не представлялось никакой возможности.
- Будет интересно, - улыбаясь, дополнил Эрлатион, - надеюсь, фокусы тоже покажут.
- И прыжки через огненное кольцо, - пискнул Фиарен, восторженно посмотрев на дракона.
Йаррену этот взгляд не понравился. ''Светлые что-то замышляют'', - подумалось ему.
- Да, мы с вами пойдем и на все посмотрим, - "перевел" дроу.
Дракон покосился на него, но кивнул в подтверждение. Пироги были съедены, и встала необходимость их запить. Неподалеку оказалась огромная бочка с хлебным квасом. Энтару он сразу понравился, так что все получили по большой кружке. Светлые пришли в восторг от пенки и от самого напитка, дракона заинтересовал рецепт. И они с улыбчивой человечкой какое-то время обсуждали особенности приготовления напитка. Слушая это обсуждение, дроу пошутил:
- Ты как бомбу собрался делать...
-Ты ничего не понимаешь в алхимии, - парировал дракон.
- Я-то? Я яды составляю за три минуты, причем смертельные яды!
Йаррен хотел еще что-то сказать, но от неожиданности захлопнул рот. Светлые от данного заявления побледнели.
- Вы пейте-пейте, - с садистской улыбкой предложил дроу.
Человечка, продававшая квас, тоже услышала слова темного и хотела, было, возмутиться, но Йаррен допил напиток, вернул ей кружку со словами ''Такой вкуснятины давно не пил'', и она расплылась в одобрительной широкой улыбке, совершенно забыв про дроу и его яды.
Дракон укоризненно посмотрел на темного эльфа.
- Прости, - усмехнулся тот. - Обычное представление людей о темных эльфах, знаешь ли.
Словно тоже принимая участие в их разговоре, светлые робко кивнули. И тут невдалеке послышался крик зазывалы ''Книги! А вот кому книги, старые и новые, потешные и серьезные! Есть на любой вкус и голову! Только у нас, насколько ваш кошелек позволит!''
Голова дракона резко развернулась в эту сторону. Эльфы тоже сделали стойку.
- Книги? - удивился дроу. - Вы сейчас серьезно?
Йаррен развернулся к нему и кивнул без тени сомнения. Светлые синхронно вздохнули и просительно прижали ладошки к груди.
- Ну, ладно, - хмыкнул дроу, - пойдем, посмотрим, какими нынче книжками балуются...
Светлые прикупили себе книжку про сто способов завязывания шейных платков. Дракон долго разглядывал книги, а хозяин лавки, заметив его интерес, предложил ознакомиться с раритетами. На какое-то время дракон и человек исчезли в лавке, а потом с шипением и проклятиями оттуда вылетел дракон, что-то яростно запихивая в свой мешок и приправляя это действие тихими ругательствами.
Энтар заинтересованно поднял брови в немом вопросе, было любопытно, что могло так вывести из равновесия его ящерку.
- Скотина, подлая чешуйчатая сволочь, - это были едва ли не одни из самых приличных выражений, произносимых драконом. - Вот появится он у нас, я ему по его паскудной морде хвостом съезжу...

- Опять дедуля, - тихо догадался дроу.
Йаррен с яростью посмотрел на него и кивнул.
- Это месть, просто уверен в этом, - прошипел он и значительно понизив голос добавил, - Кто еще напишет книгу ''Нестандартные способы использования 'Вэдээн-ха' в переговорах''...
Энтар подавился смешком. Дракон тяжело вздохнул.
- Пришлось спасать державу... целый золотой пришлось выложить...
- Разорились, - признал дроу.
В их ситуации золотой и впрямь был разорением.
- Дяде подаришь раритет этот, - задумчиво предложил Энтар. И, подумав, предложил, - А приманить еще денег?
- У нас целых два эльфа в должниках, - напомнил ему дракон.
- Пора проверить, сколько у них вообще денег.
Светлые протянули оба кошелька. Энтар присмотрелся, пересчитал. Получалось, что оба эльфа прихватили полные кошели золота.
Йаррен едва бросил взгляд в сторону золота и одобрительно кивнул, ему не надо было пересчитывать, он каждую монетку, как свою часть тела чуял.
- А больше ты ничего не присмотрел? - поинтересовался дроу.
Дракон пожал плечами: ему было интересно многое, но он ясно понимал, что скупить всю ярмарку даже с его драконьей особенностью, они были не в состоянии.
- А что ты посоветуешь, - все же решил поинтересоваться он.
- Возьми что-то, что тебе скрасит досуг. Чтоб не скучал вечерами на постоялых дворах.
- Угу, - скептически хмыкнул дракон, - у меня уже есть, чем развлекаться. Веселуха такая, что умрешь со смеху... даже в картинках, пролистал уже.
- О, так там еще и картинки есть? Чего же ты молчал?
- А ты рассчитывал, что я этим безобразием размахивать буду, - возмущенно вскричал дракон.
- Не рассчитывал, - дроу похлопал его по плечу. - Убирай книжку, пойдем еще побродим.
- А куда пойдем? – сразу возгорелся дракон.
- Можно немного поразвлечься, на таких ярмарках обычно выступают артисты и музыканты.
Кошели Энтар припрятал у себя на поясе, поблизости от них устроился Анир, готовый грызть любого воришку. Светлые побрели за ними, послушные и тихие. Их немного пугала вся эта веселая толпа вокруг, а дроу казался надежной защитой.
Около рядов с оружием они оказались случайно. Дроу, как мечника, заинтересовали мечи и кинжалы. Товара было много и хорошего качества, но ничего по руке ему так и не пришлось. Все время прогулки по ''военным'' рядам как светлые, так и дракон были тише воды, ниже травы: эльфы настороженно смотрели на продавцов, в основном либо орков, либо гномов, а дракон опять пребывал в задумчивости. Покончив с экскурсией, Энтар вздохнул и повел свою маленькую группу на площадь рядом с рынком. Там был раскинут разноцветный шатер, и зазывалы всех приглашали на представление.
- Метатели ножей, плясунья на канате, жонглеры факелами и чудеснейшие иллюзии! Подходите, не пожалеете! - надрывался зазывала. - Вот вы, благородный дроу, ведите сюда ваших спутников, поразвлеките их.
Энтар вздохнул и буркнул:
- Уже тут. Начнем с иллюзий, а придем мы к вам на вечернее большое представление. Чем там сейчас развлекаться, смотреть, как ваш криворукий метатель промахивается?
- Сам ты криворукий, Эни! - вызверились изнутри.
- А давай проверим. Выручку за вечер поставишь?
- Я еще не совсем умом тронулся, чтобы ставить выручку на состязание с дроу. Разве что ленту снимешь и факелы зажжем?
- Ага, - с сарказмом согласился дроу, - может еще и против солнца встать? Ну, чтоб совсем наверняка...
- Да ты по дыханию сможешь цель отыскать, - вызверились изнутри.
- Ну, тогда мне еще и уши заткнуть, - засмеялся в голос Энтар. - Что ж это за состязание будет? Слепо-глухого с криворуким...
- А по канату и мы пройти можем, - вставили свои полмедяка светлые. - Причем с завязанными глазами...
Йаррен выплыл из своей задумчивости и стал с интересом слушать. На слова светлых слегка скривился. "Нашли чем хвастать.. Да об этой особенности светлых все знают... про их ориентацию в пространстве не слышал только глухой гном..." - подумал про себя, но благоразумно оставил свои мысли при себе.
- Скотина ты, Эни, - с горечью сказали изнутри. – Иди сюда!
Однако вместо этого полог распахнулся и метатель ножей вышел сам. Красивый, высокий, статный, длинные черные волосы стянуты в низкий хвост. И вся красота с примесью драконьей крови, это Йаррен почуял сразу же. Хотя и без того ее было видно: синие глаза нет-нет да и отблескивали золотом.
- Джардан, это… - начал было Энтар.
Дослушивать его полукровка не стал, сразу же сгреб в объятия, привлек к себе и принялся так целовать, что чуть шатер не полыхнул.
- Ой, - приглушенно сказал кто-то из светлых. – Какой разврат, - но это прозвучало даже восторженно.
Йаррен от возмущения потерял дар речи. Он забыл, что ему надо старательно скрывать свое происхождение, он забыл про отсутствие магии, да что там... он в этот момент забыл про все. Ярость адской волной накрыла разум дракона, и, не помня себя от подобного впервые увиденного нахальства, он подскочил к целующейся парочке. КАК?! ЕГО ДРОУ ЦЕЛУЮТ?!
С непонятно откуда взявшейся силой он оторвал полукровку от своего - да, именно так - СВОЕГО дроу и зарядил ему прямо в наглую морду. Удар был такой силы, что голова полукровки мотнулась назад, рискуя оторваться от шеи напрочь. Но дракону этого показалось мало, и он еще наподдал тому в живот с подбросом, и незадачливый целователь чужих темных эльфов отлетел на приличное расстояние, спиной вперед, свернув по дороге какую-то невзрачную палатку с надписью про предсказание судьбы.
Со стороны, наверное, это смотрелось страшно, поскольку в окружившей его тишине, дракон медленно развернулся к СВОЕМУ темному. Между пощечиной и поцелуем практически не было перерыва. Голова дроу слегка мотнулась в сторону от ладони разозленного дракона, но тут же темный был притянут назад, вплотную к Йаррену. Затем ладонь дракона, удерживающая дроу за рубашку на груди, обхватила того за горло. Чтоб не вырвался.
Губы дракона терзали рот темного, зубы удерживали того на месте, язык массировал не сопротивляющийся орган эльфа. Заметить, что в порыве ревности Йаррен прокусил обе губы дроу, дракон был не в состоянии. Для него самым главным было показать, что тем, кто покусился на ЕГО и ТОЛЬКО ЕГО собственность, оторвут голову. И мимоходом заявить права на темного. В поцелуе Йаррен прикусил себе губу, из ранки потекла кровь, которую дроу рефлекторно сглотнул несколько раз. Йаррен удовлетворенно вздохнул прямо в окровавленные губы своего темного и кивнул сам себе. После того, как избранник принял кровь дракона, деваться тому было определенно некуда.
- Ты - мой, темный, - угрожающе, но так, чтобы слышал только его темный эльф, прошипел Йаррен, затем он развернулся и окинул окружающих сузившимися от ярости глазами.
- Я хотел сказать, что это мой жених, - невозмутимо закончил Энтар. - Но ты, Джад, всегда имел вредную привычку никого не дослушивать. А что касается тебя, что за собственнические замашки после того, что твой дядя сообщил?
Йаррен снова оказался в личном пространстве своего дроу.
- Мне плевать на то, что сказал дядя. Да и тебя это ни в какую не касается. Ты - мой. Смирись с этим. - А затем проговорил уже для всех, чтобы услышали и запомнили. - Подтверждаю сказанное Энтаром.

Джардан потряс головой.
- Эни, предупреждать надо.
- Я пытался. В общем, на сегодня увеселения отменяются. До вечера. Идемте, тут много всего интересного, можно посмотреть "звериные" ряды, - Энтар пытался остановить кровь, отчего голос звучал слегка невнятно.
Йаррен искоса посмотрел на полукровку, подошел к своему эльфу и, притянув того к себе, облизал его рот еще раз. Кровь остановилась, и Энтару полегчало, губы перестали кровить, ранки затянулись. У их поцелуя был еще один весьма крошечный побочный эффект. После принятия крови дракона, у его избранника появлялся Венец - золотая полоска на лбу. У Энтара она должна была вот-вот проявиться, и хотя увидеть ее мог только дракон, Йаррен знал, что Венец на его дроу уже есть.
- А теперь идем, - Энтар взял его за руку. - Надо развлекать эту парочку. Если, конечно, они не устали?
- Нет, - в один голос согласились с тем, что не устали, светлые.
Энтар кивнул эльфам и, наклонившись к дракону, тихо и недовольно прошептал:
- Ч-У-дная маскировка, и я рад, что ты ее поддержал. Но зачем было так кусаться? Впрочем, - угрожающе добавил он, - мы с тобой об этом еще поговорим.
Йаррен слегка опешил. Маскировка? Что Энтар имеет в виду? Видя его недоумение, темный хмыкнул и слегка поправил ткань, скрывающую ярко-красные волосы ящерицы. Затем, словно ни в чем не бывало, развернулся к светлым.
- А не посмотреть ли нам зверушек, в самом деле?
- Посмотрим!
- Но покупать не будем, - торопливо добавил Энтар.
- Это почему еще, - заволновались светлые. - Денег у нас достаточно!
- Потому что за животным надо ухаживать, его надо кормить. А мы не знаем даже, где сами окажемся завтра-послезавтра.
- Угу, - согласился с темным дракон. - Купите какую-нибудь змею, и спасай вас от нее потом...
"Надо бы срочно что-нибудь съесть, желательно вкусное... Или выпить... Успокоить нервы", - подумал про себя дракон. Сдерживание собственной злости всегда отнимало у него бездну сил. И как он в порыве ярости не угробил всю окружающую их толпу... наверное, сказывалось присутствие избранника. Йаррен улыбнулся этой мысли. Пусть его темный говорит и думает, что хочет. Ну, если ему так спокойнее. Он, Йаррен, будет пока молчать. В конце концов, этап приручения избранника еще никто из драконов так и не сумел миновать... Летописи такое полностью подтверждали.
- А мы есть хотим, - заныл Фиарен.
- Вон там есть палатка, где продают пирожки. А вон там карамельных драконов... куплю себе красного и откушу голову.
- И мы, и мы, - завопили светлые. - Мы тоже хотим по красному и голову откусить!
Йаррен настороженно покосился на них.
Нет, они просто все повторяли за дроу, безо всякой подоплеки.
- Но сперва - нормальная еда, - Энтар принюхался, повертелся. - Трактир. Мест наверняка нет, так что похлебку не получим. Придется сегодня питаться пирогами.
Никто особо не возражал, пироги да еще и с квасом из соседнего шатра были просто объедением, горячие, брызжущие соком на пальцы. Но даже светлые не ворчали и не ужасались.
Йаррен переваривал. Как пироги, так и недавнее происшествие. До него с опозданием дошел весь ужас ситуации. И он, снова, порадовался отсутствию магии. Немного позлился на своего темного, что тот позволил себя поцеловать, и отметил про себя, что про полукровку надо все выяснить. И только он собрался этим аккуратно поинтересоваться, как его опередили светлые.
- Энтар, а кто это был там, у шатра? - спросил один.
- А он, случайно, потом, ну... после представления, к нам не присоединится? - хлопая глазами, спросил другой светлый.