В комнате шахматный пол – маленькая причуда отца. Он говорил, что его успокаивает эта строгая упорядоченность клеток. Тони не разделял этого мнения, ему казалось, что это выглядит глупо.
- Оригинально, - Роджерс рассматривал помещение.
- Нравится?
- Очень.
Улыбка Стива, как всегда, была светла и безмятежна. Все испытания позади, все закончилось и теперь уже можно вот так, бродить по Башне, разглядывать интерьер различных комнат и комментировать его, восторгаясь.
- Как ты себя чувствуешь, кстати?
- Нормально.
- Точно? – Стив и не думал отставать.
Тони Старку хотелось верить, что это нечто большее, чем просто дружеское участие. Хотя вряд ли за этим кроется что-то большее. Не того склада бравый капитан, чтобы ухаживать за мужчиной.
- Роджерс, я еще раз повторяю, что все нормально. Одна трещина в ребре – еще не повод так за мной носиться и вести себя так, будто я умираю на твоих руках.
- Я просто испугался тогда, - Стив неловко пожал плечами. – Ты же совсем не дышал…
- Но сейчас я в полном порядке.
В комнате снова повисла неловкая пауза. Разбил тишину жизнерадостный голос Наташи, зовущей Стива, обещающей ему кое-что показать.
- Я пойду.
- А, да. Иди, конечно.
На пороге Роджерс обернулся, словно хотел что-то сказать, однако слова не сорвались с губ, он так же молча ушел прочь. Старк присел на маленький диванчик и несколько минут просто бездумно смотрел перед собой.
Ирония судьбы – миллиардер, плейбой, не знающий недостатка в согласных провести с ним ночь, способный купить все, что ему заблагорассудится, сейчас был самым беспомощным человеком на планете – Тони Старк влюбился. В безмятежную улыбку Стива Роджерса, в ту спокойную уверенность, с которой говорил, двигался и жил Капитан Америка. И сейчас помочь ему могло только чудо. Он боялся намекать о своих чувствах, огрызался в ответ на самые безобидные реплики и жалел об этом. Но Стива нужно было держать на расстоянии, иначе это все грозило обернуться куда большими неприятностями.
- Тони, ты все еще на меня за что-то обижаешься? – Стив вернулся, заглянул в комнату. – Извини, я правда не понимаю, что я мог сделать такого.
- С чего ты взял, что я обижаюсь?
- Я чувствую. Я что-то не так делаю или говорю? Объясни мне.
- Все в порядке.
Роджерс прошествовал в комнату, уселся на диван рядом со Старком, задумчиво взглянул на того.
- Ты выглядишь уставшим.
- Потому что немного устал. Предлагаешь свое плечо в качестве подушки для моего сна?
- Колени.
- Что?
- Колени предлагаю, - повторил Стив, чуть отодвигаясь. – Ложись.
Тони не стал упускать этот шанс, растянулся на диванчике, примостил голову на колени Стиву, глядя снизу вверх на профиль Роджерса. Глаза стали закрываться сами собой.
- Колыбельную споешь? – еще успел съязвить Старк.
Стив принялся что-то тихо напевать, укрывая Тони своей рубашкой. Старк совершенно расслабился, ему показалось, что он снова стал ребенком, который засыпает в отцовском кабинете на диване, а над головой голос Говарда Старка намурлыкивает старую песенку сороковых годов, пока ласковые руки перебирают волосы задремавшего Тони. И это было хорошо – мягкий свет лампы на столе, тихая колыбельная, тепло пальцев.
Проснулся Старк под вечер, потянулся всем телом, чувствуя, что впервые за несколько недель по-настоящему выспался и отдохнул.
- Ммм? – Роджерс поднял голову от спинки дивана, потер глаза. – Я, кажется, тоже задремал.
Из нагрудного кармана рубашки на пол спикировал картонный прямоугольник. Старк сел, затем наклонился, поднимая его. И уставился на собственное изображение.
- Ты носишь в нагрудном кармане рубашки мою фотографию?
- По-моему, это очевидно, - Стив потянулся забрать ее.
- А почему такая неудачная? У меня есть получше… И. Подожди. Ты. Носишь. С собой. Мое. Фото. Почему?
- Раньше так носили фотографии. На сердце. Чтобы… Ну, просто носили так.
Старк растерянно улыбнулся, протягивая фотографию обратно. Потом, неожиданно для себя самого, поцеловал Стива, мазнул губами по губам того, поднялся и направился к двери.
- Значит, ты не против?
- Ничуть.
- Я про фотографию, - зачем-то уточняет Стив.
- Я тоже, - безмятежно откликается Тони. –По крайней мере. Пока.
- Ага. Пока, - Стив так и остается смотреть на шахматный пол и трогать время от времени губы, улыбаясь.