- Тухлый отравитель, - вяло бросил Нарвайн.
- Крыса - перебежчик, - тут же отозвался Темек, - что, в Правой Руке мало платили?
- Не твое дело, - отмахнулся Нарвайн. - За собой следи, любитель душить веревкой из-за угла.
- Замолчите оба! - вскипел я. Словесная дуэль двух моих лучших волшебников часто сопровождала наши утренние собрания в конторе. Темек не выносил Нарвайна, считая того вялым и невразумительным, Нарвайн флегматично терпел Темека, хоть и думал, что яд и имитация самоубийств - недостаточно достойные способы убирать конкурентов. Темека раздражал факт, что Нарвайн когда-то работал на Правую Руку, натаскавшись там на заклинания, которые Темеку были не слишком известны, как, например, умение моментально отключать у жертвы все виды персональной защиты. Нарвайн был спокоен и флегматичен, Темек - прыгал и визжал, как текла, у которой отрезают хвост по кусочку. Поэтому я приставил к нему Варга - молчаливого громилу, который хоть немного уравновешивал непримиримый нрав Темека.
Сейчас Варг тихо подпирал угол комнаты, угрожающе вращая глазами. Вряд ли он, конечно, полез бы утихомиривать Нарвайна, но в глазах у него читалось что-то совсем нехорошее.
Я решил, что с этим надо кончать.
- Так, Варг и Темек - за вами четыре борделя и два игорных дома с южной стороны района, я что-то давненько не видел оттуда достойной прибыли. Надо проверить, как у них дела, все ли хорошо, вдруг надо чем помочь - ну мало ли. Ясно?
Двое закачали головой.
- Нарвайн, ты сегодня остаешься здесь, на случай если мне понадобится телепортация или защита на встрече.
Тот кивнул. Темек одарил его ненавидящим взглядом и скрылся за дверью, утащив неповоротливого Варга - конечно, тащиться под дождем обыскивать бордели куда менее приятно, чем сидеть в теплом офисе, дожидаясь указаний. Ничего, завтра я их поменяю, чтобы никому не было обидно.
- Влад, ты собираешься на какую-то встречу? - спросил Крейгар, как обычно неожиданно объявившись откуда-то со спины.
- Никогда нельзя знать, куда отправишься, если ты - лучший наемный убийца-восточник в Доме Джарега, - расслабленно протянул я, качаясь на стуле. - А пока я собираюсь выпить клявы.
“Тебе для этого нужен Нарвайн, босс?”
“Ну должен же кто-то мне ее принести, Лойош”.
Крейгар сообщил мне, что у него дела, после чего недоуменно обвел взглядом контору и исчез. Я опять забыл спросить Маролана, что означает это выражение лица Крейгара. Впрочем, пока что связываться с Мароланом я не рисковал, кусок кетны за шкафом - это дело, которое плохо пахнет во всех смыслах.
Пришел Мелестав, чтобы сообщить, что ничего примечательного не произошло. По-моему, он просто побоялся уснуть под шум дождя и пропустить в офис какие-нибудь очередные неприятности. Я не преминуть похвалить его за старательность, про себя решив, что иногда убийство подчиненного неплохо стимулирует того на дальнейшую работу. Секретарь ушел, но тут же вернулся с конвертом в руках:
- Вам послание, босс.
Нарвайн сразу же взялся за проверку, несколько минут разглядывал конверт, потом чуть ли не обмахивался им, наконец, заявил:
- Все в порядке, босс. Просто письмо, ничего особенного.
Я открыл послание - стандартный серый конверт, чуть грубоватая бумага, в таких отправляют письма от Организации. И я даже подозреваю, что я найду в нем - приглашение на встречу.
“Трактир на Узкой улице, 17.00. Возьмите с собой волшебника”.
- Что ж, Нарвайн. Впервые тебя официально пригласили за заказом.
- Темек лопнет, - удовлетворенно произнес Нарвайн, отпивая кляву из кружки. - Я с вами, босс.

Когда ближе к вечеру тебя ожидает встреча с кем-то из Организации, день пролетает как-то незаметно. Ведь это всегда сопряжено с большим количеством приготовлений - расставить телохранителей около трактира, подослать нескольких крепких парней, которые будут притворяться гостями, подкупить официанта, чтобы следил за содержимым тарелок. К счастью, штатного волшебника я сегодня беру с собой совершенно открыто - не припомню, чтобы мне раньше приходилось так поступать.

Мы с Нарвайном пришли заранее, сели спиной к двери, выражая таким образом уважение и доверие к Организации - по давно установленным правилам, ножа в спину мы могли не ждать. Во всякому случае, не сразу.
Ровно в пять один из моих людей за соседним столом поменял вилку и нож местами - а это значило, что мой заказчик прибыл.
Это был худой, высокий тип - самые выразительные приметы для драгейрианина, которые только могут быть. Я забыл уточнить, что он был одет в серое. Лицом он походил на валлисту - та же чуть темная кожа, твердая челюсть, руки с длинными, узловатыми пальцами.
- Влад Талтош, я полагаю? - начал он, делая вид, что не знает, кого пригласил на свидание. Я кивнул.
- А это ваш волшебник, - бросил он взгляд на Нарвайна. Тот тоже кивнул, соглашаясь.
- Позвольте узнать ваше имя, - с деланной почтительностью улыбнулся я.
- Это неважно, - отмахнулся заказчик, - можете называть меня Ройн. Но это не меняет дела.
- Хорошо, Ройн, - покатал я во рту имя, круглое, как морской камушек. - Тогда расскажите о том деле, для которого ваше ненастоящее имя не имеет никакого значения.
- Это очень странное дело, баронет Талтош, - Ройн наклонился к нам и понизил голос, будто желая, чтобы никто ничего не слышал. Впрочем, зря он так перестраховывался - в зале, кроме моих вышибал, не было больше никого. Наверное, ему так спокойнее.
- Я специализируюсь на странных делах, господин-как-вас-там, - усмехнулся я.
Нарвайн одернул меня под столом. В глазах Ройна я прочел некоторое недовольство, потому решил не продолжать.
- Я весь внимание, Ройн, - чуть поклонился я.
- В домах нескольких высокопоставленных вельмож произошли странные события, которые иной раз просто несколько развлекли их, но несколько раз - неприятно дискредитировали.
- Например? - я готовился к долгой истории, потому поудобнее устроился на стуле, проверив наличие кинжала на бедре.
- Например, во время дуэли одного из важных чиновников Дома Тсера его фамильный меч превратился в рогатку.
- Какая незадача, - покачал головой я. - Надеюсь, этот вельможа в порядке?
- Его потом оживили, - кивнул Ройн. - Второй случай произошел с одной милейшей леди из дома Тиассы, когда она выступала перед своими гостями, демонстрируя только что сочиненное ею произведение для восточной арфы.
- Арфа превратилась в лягушку? - осведомился я.
- Арфа внезапно выгнулась в ее руках в обратную сторону. Для такого уважаемого музыканта, как та леди, это было ударом. Концерт был сорван, а ее любимая арфа не подлежит восстановлению.
- Хорошо, продолжайте, - зевнул я. - Это все невероятно интересно.
Пинок Нарвайна под столом привел меня в чувство.
- Вы, верно, знаете одного из наших уважаемых людей, господина Дьявола? - заговорщически понизил голос Ройн.
Я слегка опешил. Ну конечно же. Когда Дом Джарега интересовали проблемы каких-то тиасс и тсеров? Понятно, что кто-то из Организации тоже пострадал от странного шутника.
- Несомненно, я наслышан о нем, - кивнул я.
- Из-под его кровати в весьма деликатный момент исчезли ножки, - сверкнул глазами Ройн.
Да. Это уже, конечно, весомая причина, чтобы нанять лучшего наемного убийцу-восточника в паре с его лучшим волшебником. Такое оскорбление господин Дьявол (если все, что я о нем слышал, на самом деле имеет место быть) вряд ли оставит без внимания.

Я сглотнул, представив сумму, а затем - расплату, если дело не выгорит.
- Сколько?
Ройн молча достал кошель, набитый имперскими золотыми.
- Десять тысяч. Найдите его, баронет Талтош. Что с ним делать, вы знаете.
- Послушайте, но ведь волшебника могут помочь найти милейшие дамы из Левой Руки, - решил спросить я.
Ройн покачал головой.
- Это женщины, баронет, а где женщины - там сплетни.
- Я понял.
Я поразмыслил несколько секунд и спросил:
- А могу я получить список всех тех, кого так, если можно выразиться, неизящно разыграли?
- Конечно, - Ройн протянул мне свиток.
Я пробежал по нему глазами и расхохотался. Нет, это, признаться, самая веселая новость за сегодня. Я бы отдал половину своих усов, чтобы увидеть это своими глазами. Просмеявшись и получив очередной пинок под столом, я произнес:
- По рукам, господин Ройн.
Тот молча встал и вышел. Мы с Нарвайном решили поужинать - это был вполне неплохой ресторан.