Во дворец пригласили гадалку…

Словно строчка баллады старой, где однажды забытая прялка каплю крови себе разыскала. И, наверное, как-то слишком крепко за руки взяв друг друга, двое принцев — совсем мальчишки — замирают в тоске и испуге. Что она им сейчас напророчит, что увидит в грядущем судеб? Двое принцев — а между прочим, на двоих двадцати не будет — замирают на миг на месте, страх свой скрыть за улыбкой пытаясь.

— Ладно, Вариан, мы же вместе.

— Ладно, что уж… Пойдем-ка, Артас.

Во дворец пригласили гадалку…

Молода, хороша собою. Отчего же в улыбке жалкой губы принцев скривились обоих?

— Королями вы станете оба, но один через кровь и проклятье. Он, влеком нелюдскою злобой, растеряет себя по капле. И второго ждет смерть до срока, он уйдет, так никем и не сломлен, душу бросивший ту одинокую, что в тоске ожидала дома. В вашем будущем смерть и вьюга. И никто не прикроет спину, не окажется рядом друга, а окажется — тоже сгинет.

Слишком страшно от слов холодных, только плакать нельзя при людях. Принц — не мальчик простой из народа, честь свою он ронять не будет. Только руки сильнее сжались, рядом друг — и не так бы страшно.

Во дворец пригласили гадалку…

Страшно ворон кричит на башне. Страшно, страшно скрипят все двери, слышен шепот: «Никто не поможет».

— Ты вообще в предсказания веришь?

— Нет, не очень, а ты?

— Я тоже.

Все не сбудется, безусловно, так что не к чему даже плакать.

— Знаешь, Андуин, я был ребенком. И во дворец пригласили гадалку…