Кроуфорд отвык от написания писем от руки, он долго рассматривает листы, испещренные черными значками, смутно удивляясь, неужели он сумел столько написать всего за два часа. Почерк кажется чужим и неразборчивым, письмо — неуклюжим и глупым. Кроуфорд сейчас даже не может сказать, что там, в этом письме. По оформлению похожем на очередной отчет.
Это не так легко, как кажется — не испортить листы помарками, выводить слова, подбирая их. Это не электронные послания, в которых можно ограничиться парой скупых строк. К письму Кроуфорд подошел с такой же ответственностью, как ко всему, чем занимался — выбрал в магазине бумагу без всяких лишних принтов, хорошую ручку. И мысли. Самое главное — тщательно выбирать мысли, которые необходимо перенести. Ну и писать разборчиво.
Интересно, что там такое рассказывает Йоджи, возгоревшийся идеей отправки бумажного письма Шульдиху? Вот уж кто не морочился подходом. Клетчатый листок, выпрошенный у кого-то из поклонниц, розовая ручка с пушистым помпоном, одолженная у второй — и готово, к концу подходит четвертая страница. Буквы прыгают, вылезая за края клеток, почерк разборчив ровно настолько, чтобы письмо не казалось написанным древнеегипетскими письменами.
— Кроуфорд, как правильно пишется по-немецки «я тебя люблю»?
Письмо Кроуфорда разлетается по ковру, смахнутое со стола.
— Что ты там пишешь?
Кроуфорд, не слушая протестов Йоджи, выдергивает листок, пробегает глазами.
«… на занудство его письма не обращай. Он сидит напротив, а в глазах у него так и читается»
— Напиши по-английски, — говорит Кроуфорд, возвращая письмо. — По-немецки ты все равно ничего не прочитаешь. Ты не знаешь языка.
Йоджи черкает еще что-то, потом кидает на Кроуфорда внимательный взгляд, размашисто рисует вместо подписи кошачью морду, складывает пахнущий сладкой жвачкой лист пополам.
— Написал. Можешь проверить ошибки, если хочешь.
Йоджи пишет удручающе безграмотно, Кроуфорд правит письмо, не вдумываясь в смысл, все письмо становится черно-синим, пестря исправлениями, как неудачное школьное сочинение. Йоджи задумчиво стряхивает пепел в конверт.
— Очень плохо?
Кроуфорд берет свою ручку, ставит стрелку вниз от фразы «Я люблю тебя» и дописывает «а еще скучаю-Йоджи, хватит на меня таращиться — и прочие вещи, которые прочитать невозможно»
Пепел Кроуфорд демонстративно вытряхивает на голову Йоджи, запечатывает оба письма.
— Пять марок… — говорит Йоджи.
— Что?
— На конверте до Германии должно быть пять марок, не перепутай, они дают три, а письмо не доходит. Мне вернули. У меня была девушка из Мюнхена, мы с ней…
— Я понял, пять марок.