Кайра
Я еще долго лежала без сна, словно пытаясь уцепить кончик какой-то мысли, которая мучила меня и не давала покоя. Что-то невероятно обнадеживающее, будто я внезапно придумала, что мне делать, но мозг, замутненный переживаниями и страхом, не желал поддаваться и формулировать все правильно. В какой-то момент я откинулась на подушку и тихо рассмеялась, прикрыв рот рукой. Дьявол, ты все еще нелепый мальчишка, который выболтал мне столько всего, что стоит найти того, кому можно это аккуратно передать, и дело в шляпе. Когда-то мы с Агичаем придумали систему кодов, основанную на военных механизмах шифрования, но чуть видоизмененную, так, чтобы соответствовать нашим нуждам. Теперь нужно было всего лишь дождаться момента, когда мне дадут позвонить, и… Я снова хихикнула и решила все же лечь спать - принятые решения обычно хорошо меня убаюкивают.
Мы снова завтракали в большой столовой - Влада я покормила по пробуждении, и теперь его приняла молчаливая няня, указав мне рукой на дверь.
- Ты успела выспаться? - спросил меня Дьявол.
- Вполне, - кивнула я. - С маленьким ребенком привыкаешь спать мало.
- Могу переселить его в отдельную комнату, - произнес он. - Смежная с тобой - пока пустая. Но я могу сделать из нее прекрасную детскую.
- Спасибо, не стоит, - улыбнулась я. - Я привыкла к тому, что он рядом.
- А, - задумчиво кивнул он. - Ну да, понятно.
- Ты обещал выпустить нас сегодня на улицу, - осторожно напомнила я. Если я попаду наружу, я наверняка смогу еще что-то разобрать, хотя бы район, где нахожусь - вдруг, забор не слишком высокий?
- Там дождь, Кайра, - покачал он головой. - Не стоит. И ты знаешь, я подумал, что лучше тебе этого не делать.
- Снова берешь слова обратно? - рассердилась я, бросив ложку.
- Я тебе этого не обещал, - покачал головой Дьявол. - Я всего лишь допустил такую возможность.
- Можно, я хотя бы домой позвоню? - попросила я, сделав печальные глаза.
Он смотрел на меня молча с минуту и кивнул.
- Только быстро. И без глупостей. Иначе…
- Да, я помню, - отмахнулась я.
- При мне, - добавил он.
- Да, конечно, - согласилась я.
Я с трудом дождалась того момента, когда он, закончив есть, встал из-за стола первым и кивком пригласил меня в гостиную.
Я села возле телефона, пытаясь не демонстрировать, как дрожат мои руки. Лишь бы все получилось. Дьявол деликатно - насколько этот жест можно назвать деликатностью - отошел к окну и отвернулся.
Я набрала знакомый номер, но отклонилась всего на одну цифру. Крейгар, дружище, только не говори, что ты полночи курил дрянь и придешь к обеду. Гудок. Второй. Щелчок и сдавленный голос:
- Слушаю, - коротко и по-военному.
- Лаурис, милый, - елейно пропела я. - Ну как вы там?
- Я заболел, ма, горло болит, - проныл Крейгар голосом похмельного Лауриса. - Как твое здоровье?
- Со мной все хорошо, малыш… - ответила я, внутренне усмехаясь. - А вот Влад… кажется, что осень уже совсем отказывается нас греть. Приходится одевать его сразу в три одежки - первая, вторая - сама теплая, и третья - ну что попадется.
- Мамочка, ты только не плачь… Я обязательно скажу дедушке, что с тобой все в порядке. А у нас тут с утра совсем солнечно.
- Это прекрасно, милый, - улыбнулась я, косясь на фигуру у окна. - Я бы сейчас к вам… или рыбкой, или птичкой - да не выходит, сам понимаешь. С утра одно, потом полдня - ничего не делаем, а вечером - дел снова по горло. Как папа?
- Па по тебе очень скучает… Вчера искупался. Крейгар тоже передает привет и, щас процитирую, обещает “живьем закопать ту скотину, которая это сделала”.
- Заканчивай, - коротко приказал Дьявол. Я испуганно бросила трубку. Крейгар, ну теперь только на тебя надежда - только не говори, что ты ничего не понял.
- Я в офис, - сообщил Дьявол. - Поцелуешь на прощание?
- Прости, но нет, - с улыбкой отрезала я.
- А меня? - вдруг спросил он.
- Что?
- Ничего, - улыбнулся Дьявол. - Отдыхай. Ты устала.
Я сидела в гостиной еще несколько минут после его ухода, изучая стену. Надеюсь, что получилось.
- Влад, - тихо разговаривала сама с собой я, поднимаясь по лестнице. - Только не подведите теперь…
Толкнув дверь в спальню, я оторопела. Комната была пуста.
“Поцелуешь на прощание?”
Я стояла в дверях, окаменев. Потом, на негнущихся ногах подошла к пустому манежу и достала оттуда записку:
“Так будет лучше. Дф”.

Влад

Я приполз в офис к обеду, кашляя, как будто выкурил три блока крепких сигар разом.
- Мелисса, - прохрипел я. - Нафиг кофе, чая с лимоном или еще чего-нибудь.
Бибизу, мрачная и суровая, притащила мне горячую кружку и неаккуратно плюхнула ее на стол, сделав лужу.
- Я сейчас вытру, - сказала она.
- Как Ворон? - тихо спросил я. - Помощь нужна?
- Говорят, жить будет, - ответила она неожиданно тихим голосом. - Ничего не надо, босс, спасибо за то, что вытащили.
- Передай, как оклемается, что я с него сам шкуру сниму, - попробовал улыбнуться я, и она неожиданно ответила тем же.
- Передам. Еще что-нибудь?
- Да, почта есть?
- Нет, только утренняя газета, - пожала плечами она. - Будете читать.
- Тащи, - кивнул я.
Газета была свернута в трубку - наш местный разносчик почему-то считает, что так ее труднее помять. Я стянул бумажное кольцо и привычным жестом расправил полотно. На колени упал листок бумаги, один вид которого заставил меня бросить несчастный предмет прессы в угол, где им тут же занялся Лойош.
“Маленький мальчик пошел погулять. Скажи мне, кто твой друг - и я скажу, куда тебе пойти. Дф”.
- Мелисса! - как смог, прохрипел я. - Крейгар здесь?
- Крейгар здесь, - раздался не менее хриплый голос. - Влад, где тебя черти носят?
- Я, между прочим, твою задницу по тоннелям полночи ловил, - ответил я и закашлялся. - А ты что, с утра на посту?
- Ага, причем поймал мимопробегавший шифр от Кайры, тебе от нее привет, а я пошел искать ее. У тебя чудесная жена, сам бы женился, если б она не была замужем. А что ты такой пришибленный?
Я хлопнул на стол записку.
- Кто мой друг, Крейгар?
- Ты меня спрашиваешь? Лойош, - Крейгар изучил записку. - Хм… Уммм… Надо подумать. Кого он мог бы иметь в виду. Влад, ты же не думаешь… Что это потому что я свернул шею тому придурку?
- Я не думаю, Крейгар, я вообще тут четыре дня ни хрена не думаю! - рявкнул я. - Маленький мальчик? Погулять? Друг? Крейгар, это уже ни черта не смешно. Ладно, я готов поджечь Лариса, я готов достать тушу Ворона из подвала, я даже готов ночью ловить тебя в реке, но… где мне искать моего сына, если мой единственный… друг, мать его, это Лойош?
- Не знаю. Скажи мне, кто твой друг. Может, он хочет узнать породу Лойоша? Кто… Кто твой друг…
- А ты сам можешь понять породу Лойоша? - усмехнулся я. - Понятия не имею.
- Надо сводить его к специалистам. Как еще можно это истолковать? Твой друг - собака? Твой друг - эээ…. драгейрианский бульбультерьер? Нам надо повесить плакаты с фото Лойоша и описанием его породы на всех столбах?
- Так, давай зайдем с другой стороны, - произнес я. - Ты у нас кто? Дракон в смеси с Йенди? Может, отсюда копнуть?
- Эй, в записке сказано “друг”, Влад. Твой единственный друг, как ты сам сказал - Лойош. При чем тут твои наемные работники?
- Крейгар, я просто повторил за тобой твою же глупость, - сердито ответил я. - Так. Пока я вспоминаю породу Лойоша, скажи - ты что-то говорил про Кайру?

- Она позвонила. Шифром описала, где находится. Но толку искать ее, пока мы не знаем, где ребенок?
Я подпер голову руками, словно пытаясь удержать ее от взрыва. Мой противник решил стрелять с двух сторон - я должен либо решать загадку и вызволять сына, либо думать, где найти жену. И это еще, если Ларис не объявится. Влад, ну ты и влип, дружище.
- Есть одна идея. Она тебе не понравится. Мне не понравится. Грифу понравится до соплей и обоссанных сапог. Есть один способ сказать всем, кто я, Влад - когда офицер возвращается на службу, выпускается в тот же день военный срочный листок. Если я скажу сейчас “да” Грифу - через час вся армия будет знать, кто я, что я за кобель, из какой подворотни и чем славен. Если в виду имелся я - я могу сказать только так. Ты можешь сказать только так, когда подпишешь приказ об увольнении, копия уйдет наверх. Сличить имя уволенного и имя офицера легко. Да, отец был Драконом, мать была Йенди. Я - специалист по проникновению, шпионажу, устранению и обезвреживанию. Имею награды, ранения, шрамы и воинское звание.
- Крейгар, - вскочил я. - А хочешь на полигон? Вот прямо сейчас?
- Если это поможет, Влад. Решил сдать меня прямо со “Скиттена”? Думаешь, это сработает?
- Поехали, придурок! - хрипло рявкнул я, выскакивая из кабинета. - Мелисса, последи за псом. Если все нормально будет - то мы ненадолго.
Я гнал машину, почти не обращая внимания на знаки и препятствия. До “Скиттена” было около часа езды, которые для меня растянулись на годы. Я орал на прохожих и сигналил светофорам, потому что мне казалось, что они меня задерживают. Крейгар молча курил в окно, глядя на то, как я схожу с ума, но догадывался, что не стоит мне сейчас ничего говорить. Только бы я угадал - про друга и вообще. В голове путалась еще и вторая версия - нелегальные собачьи бои, но я пока не мог понять, как связать их с исчезновением ребенка.
Проходная “Скиттена” была заперта. Табличка гласила: “Профилактика. Приходите после 21 сентября”. Я бессильно сбил кулак о запертую дверь и сполз по стене, трясясь от злости и бессилия. Похоже, ошибся.
- Влад, - раздался голос Крейгара. - Торчало за косяком. Еле заметил.
На этот раз - никаких конвертов, просто свернутая записка на обычном листке бумаги, написанная шариковой ручкой: “Неплохо, но слишком быстро. Так неинтересно, правда? Хотя, не все воспоминания приятны, даже если это фейерверк под синими звездами. Скоро начнется дождь. Дф”.
- Поэт гребаный, - сплюнул я на землю.

Кайра

Нет, наверное, так действительно будет лучше. Если Дьяволу нужна я - то я могу и остаться здесь, а мой сын будет в порядке, дома, а там Лаурис и Влад, я уверена, постараются справиться. Паника первого часа улеглась, оставив место странной апатии - теперь оставалось только ждать и надеяться на то, что Крейгар хоть что-то понял.
- Вставайте, - в комнату зашел один из “быков” Дьявола.
- Зачем? - бесцветно спросила я.
- Вас велено увезти.
- Что? Куда? - я вскочила на кровати, понимая, что надежды быть найденной рассыпаются в прах.
- Много болтаете. Вставайте и идите за мной, пока я вас не выволок силой, - приказал громила и указал мне жестом на дверь.
У выхода на меня снова надели маску, дотащили под руки до вертолета, мы долго летели, потом железная птица приземлилась где-то за городом - судя по запаху свежего ветра, меня засунули в машину и снова везли, долго и нудно, потом мы въехали в город, покружили с час по улицам, и, наконец, дверь открылась, впустив воздух в душный салон.
- Выходите, - меня вытащили наружу, больно потянув за локоть.
- Осторожнее, - зашипела я, и меня опять подхватили под руки.
Дорожка под ногами, судя по широко разносившимся звукам - через просторный двор, звук автоматической двери, гул просторного холла, шум лифта. Вверх - долго, высоко, до звона в ушах. Раздался тонкий звук электронного замка, и меня втолкнули куда-то, сняв маску. Пока я жмурилась от света, от которого успела отвыкнуть, те, кто меня сюда доставили, уже исчезли за дверью, снова пикнув замком.
Я огляделась - огромная квартира, совершенно пустая гостиная с огромными окнами во всю стену - а за стеклом страшная высота. Меня притащили на верхний этаж какого-то небоскреба, и я вполне смогу понять, где нахожусь, если хорошо рассмотрю то, что внизу. Но вдруг меня отвлекло от желания тут же прилипнуть к стеклу странное шевеление в другом конце квартиры. Я осторожно, по привычке прижавшись к стене, подобралась к двери и толкнула ее. В такой же полупустой спальне, на огромной кровати лежала, всхлипывая, субтильная фигурка.
- Лаурис! - я кинулась к нему, крепко прижав к себе вздрагивающее от рыданий тело.
- Мааааама! - он обнял меня. - Мааа, что происходит? Я тебя нашел. А как мы вернемся домой?
- Если бы я знала, милый, - шептала я, гладя его по голове. - Если бы я знала…
- Надо осмотреться. Если мы сможем понять, где мы… Я совсем не узнаю место, разве где-то бывают такие высокие дома?
- Подожди, - на подоконнике я заметила конверт, вскрыв который, прочитала:
“Если я не ошибся, то ты хотела ему что-то передать? Передашь лично. Я просил тебя не делать глупостей. Теперь у тебя нет телефона, милая моя. На кухне есть продукты. Посиди и подумай о своем поведении. Дф”.
Я снова села на кровать, бессильно выронив письмо. Надо же было так подставить Лауриса… Дьявол, видимо, все понял, но ошибся в одном - в том, кому я на самом деле звонила. И теперь мы здесь, на верхнем этаже какого-то небоскреба, в запертой квартире без возможности с кем-то связаться. Как теперь Крейгар нас найдет?
- Ма, мы будем выбираться или подождем? - Лаурис вытер глаза.
- Лаурис, я уже наломала дров. Давай подождем. Крейгар должен что-то придумать. Па должен что-то придумать, милый.
Я уставилась в окно, пытаясь осознать, где мы находимся.
- Хорошо, ма. Ты будешь есть, я что-нибудь приготовлю? Если мы будем сидеть и ждать, значит, надо хорошо поесть, чтобы были силы. Потом можно будет развлекаться… Нам ведь можно развлекаться? Я такую отличную игру знаю, Крейгар научил… Называется “Смотри, как оно красиво горит”.
- Не стоит, милый, - я с усилием улыбнулась. - Ты не знаешь, кто он. Если мы что-нибудь выкинем, он… найдет па или Лойоша… или Влада-младшего. Он забрал его, Лаурис, и теперь я боюсь даже просто говорить что-то вслух. Тут наверняка все утыкано камерами и жучками, милый, так что говори тише.
- Хорошо, ма. А насчет камер и жучков, можно проверить. Меня один приятель научил, как их вычислять. Ма, ну чего ты так боишься? - он обнял меня и зашептал на ухо. - Мам, он ж не бессмертный. А Крейгар всегда говорил, что с отрезанной головой все теряют свою крутость.
- Ничего не трогай, Лаурис, пожалуйста… - тихо попросила я. - Пока я не буду уверена, что па нашел малыша. Не знаю, как я об этом узнаю, но вдруг…
Дьявол выбил у меня из-под ног последнюю табуретку. Я болтаюсь в петле, едва касаясь кончиками пальцев ног пола, что помогает не сорваться и не задохнуться окончательно. Он знает, что из страха за сына я буду сидеть, как статуя, боясь лишний раз шелохнуться. Как просто… и как подло. Я вытерла слезу рукой так, чтобы Лаурис, прижавшийся к моему плечу, ничего не заметил. Крейгар… ты ведь что-нибудь придумаешь, правда?


Влад

- Ты понимаешь, о чем он? - я протянул Крейгару записку. - Можешь не жевать, даже у меня есть такая записная книжка.
- Эээ… Фейерверк. Когда тебя подорвали? Думаешь, он оставит ребенка на той скамейке? - Крейгар вытряхнул невесть какую по счету сигарету. - Хотя нет, там был камнепад. Фейерверк. Синие звезды… Синие звезды виднеются, когда все заволокло дымом. Ты когда-нибудь лежал мордой вверх, когда все в дыму от взрыва и пыли?
- А если это Сапфировые звезды? - я поднял на него глаза, вертя между пальцев сигарету.
- Фейерверк, за который ты получил Сапфу? Хех… Блядь… - он изменился в лице. - Собирается дождь. Блядь. Блядь, еб твою мать. Собирается дождь. Это код на установленную взрывчатку, Влад.
- Где тот склад, Крейгар? Сможешь показать дорогу? - вскочил я.
- Смогу, - он сглотнул. - Я… Смогу, конечно, хули ж не показать места боевой славы. Поехали. Пристегнись только.
Он сел за руль и выжал педаль газа. Меня прижало к сидению, тряхнуло на здоровенной кочке, но мне было почти все равно.
- Сколько ехать? - тихо спросил я.
Только не говори, что три часа, Крейгар. Иначе я тебя придушу.
- Тень - Грифу. Готовь птицу. Срочно. Подорвался. Сделал. Полчаса лететь, пятнадцать минут пешком пилить, Влад. До Грифа доберемся минут за десять, иначе это корыто усеет внутренностями дорогу. Просто сиди. И… И не представляй никакой хуйни.
Я откинулся на сидение и закрыл глаза. Не представлять ничего… Легко сказать. Взрывчатка, твою мать, мальчик вышел погулять. Этот ублюдок хочет взорвать моего сына? Но зачем ему это?
Гриф жил в серой высотке недалеко от границы города. Машина на остатках топлива еле дотянула до его подъезда и, чихнув, заглохла, истошно визжа индикаторами. Сутулая фигура Грифа уже торчала возле подъезда, в нетерпении приплясывая. Увидев нас, он радостно скривился и жестом пригласил следовать за собой.
“Вертушка” уже висела над крышей, куда мы попали, пробежав по загаженной лестнице, и я даже почти не запыхался - лишь уже сидя в вертолете понял, насколько бешено колотится пульс. Железная птица долго виляла над городом, потом устремилась в сторону депрессивного пригорода, куда даже я не рисковал соваться, и, наконец, упала на кусок раздолбанного асфальта, неизвестно откуда взявшийся посреди огромного пустыря.
- Куда теперь? - спросил я напряженного Крейгара, который вглядывался сквозь поднятую вихрем от лопастей пыль прищуренными глазами.
- За мной, - хрипло сказал он. - Хотя не, нахуй, ноги сломаешь. Держись, - перекинул меня через плечо и устремился куда-то прыжками дикого оленя.
- Крейгар, меня сейчас стошнит, - прохрипел я, чувствуя, как к голове приливает кровь. Он молча подкинул меня, заставив издать сдавленный вскрик, и устремился дальше, а я глотал пыль, свесившись куда-то к его заднице.
- Приехали, - глухо сказал он, сваливая меня в пыльную пересохшую траву. Несколько десятков секунд мне понадобилось на то, чтобы прийти в себя, но темные круги перед глазами все еще мешали мне что-то разглядеть.
- Ты его видишь? - с надеждой спросил я о том, что меня интересовало сейчас больше всего.
- Слышу, - Крейгар был бледен. - И вижу. Привет, Найлар. Не мычи, меня пугают мычащие мужчины с яблоком в зубах.
Теперь слышал и я - сквозь бешеный стук крови в ушах пробился истошный плач ребенка. Проигнорировав странное замечание Крейгара, я с трудом поднялся на ноги и ломанулся на звук, с трудом еще разбирая дорогу. Когда туман, наконец, рассеялся перед моими глазами, я увидел высоченную стелу в виде стилизованной фигуры, поднявшей руки к небу. Снизу на ней виднелась какая-то памятная плита, а сверху… К торсу статуи был примотан человек, который что-то мычал, пытаясь перебить детский вопль. Коляска - незнакомая мне - стояла чуть поодаль на постаменте, и я не понимал, куда мне бежать - к статуе или непонятной коляске, впрочем, думал я недолго.
Да, в какой-то момент я решил, что это - ловушка, и из коляски несется детский крик, записанный на магнитофон. Но я не мог ошибиться - это был голос Влада, и, к невероятному своему везению, я нашел в коляске именно его, заплаканного и раскрасневшегося.
- Сынок, - я осторожно вытащил его наружу, крепко прижимая к себе. - Ну тише, все хорошо. Сейчас… сейчас домой поедем, успокойся.
- Ымммм! - донеслось со стороны стелы. Я нехотя поднял глаза - и теперь смог разглядеть того, о ком тут же забыл, увидев сына.
Это действительно был Найлар. Он висел, распятый на бронзовом человеке, держа во рту яблоко, с подбородка капала слюна, заливая рубашку. Над головой виднелась мишень. Он смотрел на меня умоляющими глазами, иногда подымая их к небу.
Не выпуская сына из рук, я подбежал к остолбеневшему Крейгару и спросил:
- Что за хрень? Мы сможем его снять? Может, с вертушки получится?
- Не факт. Сейчас… Посмотрю. А ты отойди подальше. Вообще… Еще дальше… - Крейгар выглядел неважно, под глазами нарисовались круги как у больного бешенством енота, а черты лица заострились так, что казались прочерченными тонким чернильным карандашом. - Коляску осмотрел? Никаких писем нет? Найлар, перестань мычать, мы здесь, мы тебя спасем.
Я вернулся к коляске, при виде которой Влад снова истошно завопил.
- Нет, я тебя в нее не верну, сынок, не бойся, - я осторожно присел, ощупывая дно коляски, а затем нагнулся еще ниже, и тут же снова встал, чувствуя, как бледнею.
- Крейгар, - осторожно начал я. - Там.... В нижней корзине…
- Если взрывчатка, то держи, сейчас я посмотрю. Сразу не сдетонировала, значит, рассчитана на… На… Это чудного создания... - он посмотрел на куртку. - Я ему ее в прошлом году покупал… Пять магазинов обползли… А где моя серая птица?
- Похоже, мне обменяли одного сына на другого, - мрачно произнес я.
Куртка безвольно повисла в руках Крейгара, выпустив из себя три метательных ножа, со звоном упавших на серый мрамор постамента, и очередную записку. Я присел на корточки, стараясь не выпустить из рук все еще всхлипывавшего ребенка, и постарался развернуть ее одной рукой прямо на полу.
“Бей в “яблочко”. Да не в это. Зря он тебя учил, что ли? И помни - скоро дождь… Дф”.
- Скоро дождь… - эхом повторил я написанное. На горизонте и впрямь все затягивало серыми облаками, рванул хлесткий, порывистый ветер, от которого тут же я закрыл ребенка спиной. Записку дернуло очередным порывом и куда-то унесло, скрыв среди клубов поднятой пыли. Найлар на памятнике уже просто беззвучно плакал, слезы на его щеках оставляли грязные дорожки.
- Крейгар, - я дернул за рукав остолбеневшего компаньона. - Это ловушка, да?
- Да. Ты… Ты просто перебей вон те растяжки на мишени, их как раз три. Потом я сползаю, освобожу Найлара. И поедем домой. Мне что-то нехорошо… - Крейгар очень старательно отворачивался от стелы.
- Растяжки? - переспросил я. - Взрывчатка на Найларе? Подержи его.
Я осторожно вытянул Влада на руках в сторону Крейгара - малыш снова зашелся в крике, пытаясь отпихнуть его ручками.
- Сынок, так надо, - уговаривал я его. - Всего пару минут, мой хороший… Крейгар, ну возьми его уже!
Крейгар взял ребенка, устроил его на сгибе руки:
- Привет, герой. Ну не плачь, не плачь. Сейчас я отдам тебя папе… А мы пока отойдем, чтобы нас дядей Найларом не заляпало.

Я поднял с земли ножи и невольно их оценил - отличная работа, превосходный баланс, если надо перебить кому-нибудь шею - справятся на раз. “Зря он тебя учил?” Найлар, дружище, надеюсь, твоя наука мне сейчас поможет.
- Найлар, - я медленно подошел к стеле. - Не дергайся, старик. Ты помнишь, как ты учил меня кидать ножи? Я сейчас сдаю экзамен, а ты мне не мешай.
Он снова воздел глаза к небу и замычал. Присмотревшись, я увидел три тонких растяжки, соединенных как раз на какой-то железяке, воткнутой в яблоко, и тянувшихся через мишень.
- “Восемь”, “девять” и “яблочко”, - пробормотал я. Влад на заднем плане кричал так, что у меня закладывало уши. Сынок, ну уймись, не то у папы рука дрогнет.
Какая изысканная игрушка, ублюдок, не могу не признать. Тонкая настройка, а какое прелестное решение? Дерни Найлар яблоко зубами, и его голову, а, может, и не только, разнесет, как гнилую дыню. Бить в “яблочко” на такую высоту? Перебить надо все три растяжки или только одну?
- Найлар, если ты согласен - моргни левым глазом, если нет - закрой оба, - приказал я. Он осторожно дернул левым веком, так, чтобы не слишком сильно двигать лицом. Лоб у него был совершенно мокрым.
- Ты знаешь, куда я должен попасть?
Он снова дернул левым веком.
- В “яблочко”?
Снова левое веко.
Отлично. Значит, подонок просто дает мне три шанса. Хотя, нет. Неверно брошенный нож создаст вибрацию, достаточную для того, чтобы заставить Найлара дернуться и сдетонировать заряд. Всего один шанс. Один, Влад.
Сын орал так, что у меня лопались перепонки. Найлар все так же мелко трясся, и я боялся, как бы его движения не спровоцировали взрыв. Давай, Влад. Давай, просто брось нож, и это будет конец в любом случае.
Я проверил, обернувшись, что Крейгар с ребенком на руках отошли подальше.
- Если что - прощай, сынок, - выдохнул я, нацелился и бросил нож.
“Дзынь!” - этот звук будет мне сниться еще очень и очень долго, как и перекошенное страхом лицо Найлара. Ничего не случилось. Тишина, если не считать крика ребенка.
- Крейгар, - неуверенно позвал я. - Я не знаю, получилось или нет, но мой нож торчит ровно по центру. Мне перебить две другие для верности?
- Не знаю. Вдруг рванет. Возьми ребенка, я осмотрю все сам… Найлар, расслабься.
Дрожащими руками я отдал Крейгару оставшиеся два ножа, забрал у него красного от крика сына, отбежал на дальний край широкого постамента и отвернулся, закрывая ребенка собой.
- Не геройствуй, - устало сказал Крейгар. - Просто иди к Грифу, Влад. Смотри под ноги. И иди. Найлар, дружище, у меня неприятная новость, нам придется, как двум рыбам, за пять секунд развить приличную скорость с места. Выплюнь ты этот фрукт или сжуй. Хотя нет. Давай лучше так. Я снимаю тебя, и ты быстро-быстро тащишься отсюда, пока я занимаюсь своим любимым делом. Влад, бегать не советую, конечно, но и медитативно прогуливаешься ты тут очень зря. Собирается дождь.
- А ты херов зонтик, да? - мрачно спросил я. - Как ты туда лезть собрался? Две метра гребаной полированной бронзы.
- Напугал ежа демонстрацией хера, - оскалился Крейгар, доставая пистолет. - Пиздуй, а то тут рикошетом может прилететь. Твоей тыкве уже ничего не страшно, все равно пустая… Найлар, ты там не вздумай обоссаться от счастья, - и дал предупредительный в воздух.
Что-то сухо прощелкало четыре раза, в руки Крейгару свалился выплюнувший яблоко Найлар.
- Я на операции без снайперов на подхвате не хожу. Винтовка Баррита… Ну, я рассказывал. Пиздуйте отсюда, гражданская молодь, взрывчатки в зубах не державшая. И ты, Найлар, тоже. А я тут… Фейерверк под звездами постараюсь не устроить. Хер знает, чем тут могли нашпиговать все. Проверю на предмет лишних салют-пакетов и припрусь. С парнями хоть поговорю… Уроню скупую слезу без лишних глаз.
Найлара судорожно вырвало под постаментом, он трясся и что-то бормотал. Влад у меня на руках, наконец-то успокоился, лишь икая от того воздуха, которого успел наглотаться.
- Пошли, - я дернул приятеля за рукав.
- Ты мудак, Талтош, - прохрипел он. - Если б я знал, сколько поимею из-за тебя проблем, выкинул бы пинками сразу, не слушая Кайру.
- Пошли, потом признаешься в любви до гроба, - рявкнул я. - Крейгару надо побыть одному.
Пока я уходил, подгоняя спотыкавшегося Найлара, мне удалось один раз обернуться - Крейгар сидел под памятником, склонив голову. В руках у него виднелась куртка Лауриса, в которую он вцепился пальцами.
- Я сейчас, - глухо сказал Гриф. - Полезайте в вертак.
Он вылез из кабины и тоже двинулся в сторону памятника странной подпрыгивающей походкой. Я отвернулся - не хочу ничего видеть.
- Скоро домой, сынок, - произнес я, прижимая к себе уснувшего ребенка. - И будем думать, как найти твою маму и брата, на которого тебя обменяли.
Вернулись они довольно быстро, Гриф, несущий на плече Крейгара, молча свалил его на пол. Крейгар признаки жизни подавать отказался напрочь.
- Возвращаемся. Операция увенчалась успехом. Владимир, а с вами точно не успеваешь соскучиться, я думал, это у нас нервотрепка на заданиях… Какой будет следующий ход? Готовиться к штурму?
- Не знаю, - вздохнул я. - Сына мне вернули, но украли второго. Лауриса тоже похитили, Гриф. Буду ждать новых заданий и надеяться на то, что смогу понять, где искать его и жену.
- Какая жалость, - сказал Гриф. - Соболезную вашей утрате. Вернее, соболезную тем, кто вашего сына похитил. Если увижу на горизонте зарево полыхающего квартала, непременно посмотрю, как мальчик развлекается. На всякий случай приведу в боевую готовность отряд, вдруг придется спасать беззащитных похитителей. Если что-то случится - вы сразу звоните, у меня отпуск еще нескоро закончится с этим упертым идиотом Тенью.

Крейгар

Я не хотел приходить в себя. Мне хорошо в моем светлом тумане, я плыву в нем как рыба, мне так беззаботно.
- Очнись, - мне отвесили пощечину.
- Ууу? Вот нет, чтобы поцеловать меня, сказать, что ты меня любишь… Почему сразу такие жесткие меры воздействия?
- Ты уверен, что хочешь, чтобы тебя целовала женщина твоего поставщика наркоты?
- Ах, это ты, кысонька, мне казалось, что это Влад.
Я открыл глаза. Потолок был знакомый. Пол тоже. Родной офис. Мелисса с чашкой кофе в одной руке и заготовленной для удара второй.
- Где все?
- Влад с ребенком, не выпускает его из рук. Гриф ушел, сказал, что ему пора своего сына спать укладывать. Лаурис…
- Лауриса похитили, - глухо сказал я. - Зачем ты меня очухивала, бессердечная драная кошка? Мне было так хорошо. А теперь нет Кайры, нет Лауриса, у меня болит лицо, кончилась любимая наркота, и ты не отдала мне кофе.
- Лауриса…
- Заткнись, я переживу, - глухо сказал я. - Найду. Спасу. До тех пор как-нибудь. А потом в психиатрическое отделение с нервным сыром… Срывом.
Было плохо. Хотелось просто сесть, завыть и никуда не ходить, ничего не делать. Птицу украли. Мою серую птицу. Гриф его за что-то ненавидит, Гриф не будет мне помогать. У Влада хватает своих проблем с ребенком… Почему я? Почему всегда я? Может, правда, согласиться на предложение Грифа… Никакого криминала… Вытащу Лауриса из этого болота. Буду красивый, в парадном мундире по округе шароебиться. Буду его с учебы забирать, все девочки-лаборантки будут к окнам прилипать.

- Что будешь делать?
- Ничего, - сказал я. - Лягу и буду лежать. Йенди подох. Можешь порезать на котлеты.
- Может, лучше шокером в бок? - с надеждой предложила Мелисса.
На шокер в бок я согласился. Йенди пополз. К телефону.
- Алло…
- Скажи что-нибудь? - попросил я. - Ну… Что угодно.
- Вежливо или не очень?
- Лауриса украли.
- О. Тогда соболезную. Что тебе надо?
- Да ничего, в общем-то. Спокойной ночи, Маролан, - я положил трубку.
Через полчаса в конторе очутился пахнущий лекарствами немногословный врач, который закатал мне пять уколов подряд. Навскидку опознал успокаивающее. И снотворное. Надеюсь, яда там все еще не было.
Если утром я не получу записку, в которой будет указан адрес дома, где держат Лауриса, я точно подкину Драконам идею развязать войну с Джарегами. Отдельными. Надеюсь, Алира и Маролан уже знают, кто заказывал конверты, на чей адрес доставляли то платье и колье. И очень надеюсь, что мне скажут.
- Крейгар, тебя переложить куда-нибудь?
- Ага, в угол кабинета. И до утра не пинать.