Все действие происходит где-то около Флотзама. Демавенд пока что жив и правит в Аэдирне. Фольтест тоже жив. Роше мотается по королевству и занимается своей привычной и любимой деятельностью. Лоредо мостит мосты к Хенсельту. А теперь подробнее о героях.

ЛЮТИК — уже не совсем тот привычный всем Лютик. Загадочный и слегка странный бард, обладающий чарующим в прямом смысле слова голосом. По утверждениям Яевинна, вообще уже не человек. По утверждениям Геральта (которым верят больше) - опасности не представляет, хотя тему принадлежности друга к роду человеческому ведьмак не то что стороной обходит, закладывает крюк на полмира. По собственному мнению - очарователен, прекрасен и нуждается во внимании. Также по своей вечной привычке вечно нуждается в защите и утешении, когда есть кому утешать и спасать. В отсутствие спасителей подручными предметами способен прикончить особенно угрожающую жизни опасность. Активно заинтересовался политикой, воспринимает работу на Роше как веселую интригу.

ГЕРАЛЬТ - ведьмак, который искренне не понимает, что заставляет верного друга Лютика убегать от Геральта как нечисти от ведьмака. В душу к барду не лезет, хотя сдерживается из последних сил, ибо тревога за друга не дает покоя. И почему это при пении Лютика медальон начинает мерцать?

ВЕРНОН РОШЕ - королевский шпион. Харизмой может поспорить с Лютиком, если это ему нужно. Безнадежно и давно влюблен. Предмет любви этого не знает и знать не хочет, поэтому Роше в работе, весь в работе.

ЙОРВЕТ - самый несчастный скоя’таэль всех окрестных лесов Флотзама. Мало того, что люди все смелее суются в его лес, так еще в последнее время из-за появления в этом лесу странного барда все идет кувырком: подчиненные не слушаются, Роше скоро в гости с чаем и пирожными заявится, а повесить причину всех несчастий почему-то ну никак не получается. Что там говорил Яевинн про то, что убивать надо было сразу?

ЭЛЕАС - один из командиров Йорвета. Однажды услышал на поляне пение, высунулся посмотреть. В итоге получил на свою голову Лютика. Искренне привязался к непутевому барду (и вовсе это не чары!), бард отвечает ему такой же искренней заботой, кормежкой, пением баллад. И все бы хорошо, только почему Яевинн против присутствия Лютика? Молодость Элеаса, подпитываемая романтическим неутраченным настроем, порой толкает его на необдуманные поступки.

КАТЯ - эльфийка из отряда Элеаса, странным образом привязанная к очаровательному человеку. Считает, что если бы все люди были похожи на Лютика, всю расу надо было бы истребить сразу и беспощадно, а в одном экземпляре это еще терпимо и весьма приятно: воды принесет, цветов нарвет, эндриагу прикончит, еще и комплименты ее повязке на глазу делает.

ИВОР - эльф из отряда Элеаса, отчаянно влюбленный в живущую во Флотзаме эльфку. Бегает к Лютику за утешениями и уверениями, что возлюбленная жива и в полном порядке. Однако всегда останавливает Лютика, рвущегося устроить им свидание - боится за свою любовь.

ИРАС - эльф из отряда Киарана. От Лютика и его чувства юмора в полном восторге, но сохраняет строжайший нейтралитет, ибо Киаран же.

КИАРАН - правая рука Йорвета, жесток, хладнокровен (иногда). Отчаянно ненавидит Лютика, убедившись, что бард является кем угодно, но только не человеком. Уже почти согласен на то, чтобы Лютик был просто самым обычным бардом, которого в лесу завели как музыкальную шкатулку. Не идет против прямого приказа Йорвета не трогать барда, хотя исподтишка устроить гадость вполне способен. Считает, что Лютик ни на что не способен, труслив, глуповат и легкомысленен.

ЯЕВИНН - левая рука Йорвета. Любитель и ценитель поэзии, поэтому временами способен пообщаться с Лютиком, если при этом будет еще с десяток товарищей. В силу того, что изучал древние предания и сказания, сразу опознает в Лютике по голосу зачаровывающую пением тварь, однако боится разобраться подробнее. Считает, что Лютик явился в лес, чтобы питаться эльфами. Очень волнуется за Йорвета, считая, что того зачаровали. Жаждет убить Лютика, но не может.