Он вышел за дверь и сразу же о чем-то заговорил с Мелиссой. Из приемной временами прорывались реплики в духе: “Ты с ума сошел, это не модно уже три сезона” и “Как-как это должно сниматься?”. Наконец, они о чем-то договорились, лязгнула дверца сейфа.
Еще через десять минут, пока я смотрел на решетку и рассеянно прикидывал,  насколько она надежна, Мелисса пришла с сообщением, что ко мне явились Улыбка и Палка.
- И что у нас опять не так? - спросил я.
Дело в том, что Палка очень любит разглядывать все, что видит - кабинет должника, заведение, самого должника и грустно каркать: “Все не так, как должно быть”. Главное - не спрашивать, что именно не так, иначе Палка начнет объяснять, приводя все в соответствие с тем, как быть должно. Хотя мне можно спрашивать, я же босс.
- Я не уточняла. Но подозреваю, что все не так.
- Зови.
Улыбка с порога мне улыбнулся. Я сглотнул и подумал, что если Крейгар не отдал ему деньги, то я пущу этого кобеля на варежки из собачьей шерсти.
- Доброе утро, босс, - Улыбка перестал показывать желание медленно и мучительно прикончить меня и Лойоша, голос опять зазвенел легкомысленно и весело. - А я тут мимо одного ресторана проходил… Вернее, мы проходили.
- Там все не так, как должно быть.
- Не перебивай, - Улыбка ткнул Палку в бок локтем. - Так вот, босс, я краем уха услышал, что в этом ресторане можно купить оружие подешевле.
- Оно не такое, как должно быть, - казалось, Палка сейчас впрямь закаркает, отрастит клюв и стукнет по столу.
- Но почему-то проценты от торговли проходят мимо.
- А так не должно быть.
Я посмотрел на них. Палка взирал на меня так, словно я на его глазах, хохоча, поедал маленьких живых котят. Улыбка вертелся на месте, разглядывая кабинет.
- Да, ты прав. Так не должно быть.
Эта территория слишком большая для меня, кажется. У Тагикатна было четыре заместителя и собственная маленькая армия. У меня был один верный пес, один, так называемый, “цепной кобель” и десяток человек, из которых можно было составлять пособие начинающего психиатра.
- Я могу пойти и с улыбкой попросить поделиться прибылью.
- Начнем с этого, - я  согласился, а что мне еще было делать.
Улыбка выскочил за дверь, Палка степенно прошествовал к выходу, на пороге обернулся, оглядел кабинет:
- Что-то не так, как должно быть.
- А как должно быть?
Палка подумал:
- Нужна картина.

И вот что он имел в виду? Ладно. Я придвинул к себе телефон, набрав номер Найлара. Пора напомнить, кто тут босс.
- Здравствуй, Влад, - радостно сообщила трубка. - Ты еще жив, как я посмотрю? Это успех, пожалуй.
- Был с утра, - ответил я, - но не могу быть ни в чем уверен. Звоню спросить, как у тебя дела.
- В каком смысле? - уточнил Найлар осторожно.
- Бизнес, конечно, дружище, что меня еще может интересовать? Не развалил ли ты предприятие в мое отсутствие?
- Ты быстро стал наглым, Влад, это радует. Что тебя интересует?
- Твои магазины и те три бара, которые… ну ты понял. Что ты думаешь насчет поработать на меня?
- Моя территория и так входит в твою, как я еще могу “поработать”?
Я вздохнул и стал выражаться яснее:
- Мне нужна помощь, дружище. Тот парень, с которым ты меня познакомил, вполне неплох, но… Он ведь псих, Найлар, и все, кто остался с ним работать после Тагикатна - тоже такие же. В общем… хочешь быть моим заместителем на определенной части территории? Я дам…
- Прости, Влад, - оборвал меня Найлар, - мне и так хорошо. Мне хватает. Кстати, мой посыльный принесет еженедельный налог в назначенный день. Как принято, а?
- Спасибо, Найлар, - приободрился я. - Похоже, ты будешь первым, кто сделает это добровольно.
Найлар в трубке хихикнул:
- А ты думал, будет просто, Влад? Ладно. Удачи!

Я звякнул трубкой об рычаг. Найлар никогда не был амбициозным. Он был умен, талантлив и опытен, и мог бы продвинуться довольно высоко в Организации, но не хотел - просто не хотел, ему вполне хватало того теплого места, которое удалось отвоевать.
Вечерело. Пора было прогуляться до веселой улицы, где стояла приснопамятная “Вуаль”. Я сообщил Мелиссе, что ухожу, и потрепал Лойоша по загривку.
“Лойош, ты сегодня на хозяйстве”.
“Есть, босс”, - пес довольно гавкнул и выскользнул в приоткрытую дверь.

Я низко надвинул капюшон толстовки, поднял воротник пальто и вышел на улицу, бросив по сторонам осторожные взгляды. Пройдя несколько десятков шагов, я заметил, как от стен по обеим сторонам улицы отделились тени и медленно пошли за мной. Я покачал головой - грубо работают, что там о них говорил Крейгар? Незаметные? А я заметил - и это плохо. Я нагнулся, чтобы завязать шнурок - тени тоже замерли. Вообще никуда не годится. Они должны были продолжать двигаться, будто ничего не произошло, верно подобрав скорость, чтобы меня не обогнать. Скажу Крейгару, чтобы муштровал их получше.
- Босс, медленно и плавно лезьте в канализационный люк, - сказала стена. - Или ложитесь, как есть, буду счищать ваш хвост. Зачем вы его отрастили?
У стены нашлось нечто серое и бесцветное, до сего момента мирно там сидевшее, я ведь даже эту деталь пейзажа видел, но внимания не обратил. Пол определить не удалось. Я понял только одно - это точно не Крейгар, вряд ли даже ему удалось бы убавить себе роста на половину фута. Создание было большеглазое, больше всего соответствовавшее эпитету “миленькое”, такое тонкое-звонкое, прозрачное, неземное, воздушное, недокормленное и заморенное, смотрело на меня так жалобно, словно я пообещал ему килограмм конфет и все сам сожрал, давясь и чавкая. И так укоризненно, словно шествующие за мной преследователи были моей личной инициативой, а я делал все, чтобы мешать меня охранять и бегал зигзагами по улице с плакатом “Я Влад Талтош, я стою много денег”.
Я сглотнул и осторожно просунул руку под пальто, нащупывая рукоять пистолета. Повернув голову на пару градусов, боковым зрением я уловил, что тени начали двигаться быстрее. Я сделал резкий рывок в сторону ближайшего угла здания, подпер стену, услышав, как в переулке ухнул выстрел. Я осторожно высунулся и, почти не глядя, высадил пол-магазина. Все стихло. Я стек по стене, тяжело выдохнув. Рядом нестерпимо вонял мусорный бак, а возле моих ног, изучающе глядя, сидела огромная крыса. Если бы это оказался второй телохранитель, я бы не удивился.
- Делайте вид, что ничего не произошло, - сказало серенькое, застенчиво выглядывая из переулка. - Идите, босс, идите. А то скоро тут будет много желающих узнать, что случилось. Я от вас не отстану, правда.
Я решительно двинулся вперед, стараясь перебороть желание оглянуться. Через пару минут прогулки я успокоился - говорят, что молния в одно дерево дважды не бьет. Теперь мне нужно было попасть сначала на ту улицу, которая выводит к вокзалу, а потом - свернуть так, чтобы пройти весь путь от нее до клуба и оценить, с чем придется столкнуться, отходя после выполнения “работы”.

К Главному вокзалу города можно было попасть несколькими способами - по широкой, ярко освещенной многополосной магистрали (не мой вариант), по специально выделенной ветке подземки (боюсь, к нужному мне времени она уже закроется на ночь) и по узкой, грязной улице, которая выводит к грузовому терминалу. Последний вариант мне вполне подходил. Эта улица была темной и полной удобных ответвлений, в которых можно было переждать или спрятаться, в случае чего. Попасть на нее тоже можно было по-разному, мне нужно было найти самый удобный, но в то же время - самый витиеватый и непредсказуемый путь.

Первый проулок, в который я попытался свернуть, оказался тупиковым - в его глубине стоял элитный дом, двор которого был огорожен и заперт на кодовый замок. Второй уперся в ворота, обтянутые сверху колючей проволокой. В третьем была свалка - вариант, но на крайний случай. Четвертый оказался сквозным - по нему я и решил направиться в нужном мне направлении.
Когда изучаешь дорогу, по которой придется бежать, нужно сразу оценивать все, что может повлиять на скорость - люки, наличие трамвайных путей, переходы через улицы с долгими светофорами, участки с разбитым асфальтом или брусчаткой, на которых можно подвернуть ногу. Проулок, по которому я решительно двигался в сторону нужного мне района, был вполне удобен - я отметил для себя пару давно не открывавшихся люков, решетку водосточной канавы, несколько зданий с невысоко начинавшимися пожарными лестницами - увы, но в большинстве домов, где живут эльфы, первая перекладина часто бывает на недосягаемой для меня высоте. Я шел около получаса, не встретив почти никого - это удача, поскольку можно надеяться, что глубокой ночью здесь точно никого лишнего встретить не придется. В конце концов, я уперся в угол, созданный двумя домами - в одном из них я увидел приоткрытую дверь, рядом с которой стояло несколько ящиков с пустыми бутылками и лежало с десяток пивных кегов. Это однозначно была дверь какого-то бара. Я осторожно скользнул внутрь - превосходно, совсем недалеко от двери была уборная. Я зашел в нее, ополоснул руки и уверенно вышел на улицу через зал, сделав вид, что пил здесь последние пару часов. Краем глаза я отметил, что в заведении была смешанная аудитория -  и люди, и эльфы не самых высоких ветвей, так что мне при случае вполне удастся в ней раствориться. Даже сейчас на меня никто не обратил внимания - охранники на входе курили и смеялись, лишь скользнув по мне вялыми взглядами.

Улица, на которую я попал, светилась вывесками множества баров и магазинов, где-то гулко ухала музыка, на тротуаре было напарковано множество машин, а по проезжей части, уворачиваясь от транспорта, шатались пьяные парочки. Просто прекрасно. Если я правильно помню описание, данное Крейгаром, клуб “Вуаль” должен был находиться где-то здесь. Я выхватил взглядом пару данных мне ориентиров и решительно пошел вперед, стараясь слиться с обстановкой. Этому искусству меня когда-то учила Кайра - просто смотри сквозь людей, иди не быстро, но уверенно, плавно, не останавливая ни на ком взгляда. Если попадется кто-то, в ком увидишь угрозу - посмотри на них так, будто уже решил их убить, если быть уверенным и убедительным - они расступятся, даже не понимая, почему.
Вход в клуб я заметил издалека по дороговизне припаркованных около него машин. К парадному входу мне не было нужно приближаться - я осторожно остановился около последнего переулка перед массивным трехэтажным особняком, в котором располагалась пафосная клоака. Глазки камер я заметил сразу - в них бликовал свет фонарей. Что ж, туда мы сегодня не пойдем. Тем более, что дверь,  в которую персонал вносил и откуда выносил какие-то ящики, я заметил сразу. Пожалуй, на сегодня все. Теперь надо повторить путь, по которому я прошел сюда, в обратном направлении.
Проскользнув через тот же бар, я внезапно понял, что не понимаю, куда делся мой телохранитель. Кажется, я не слишком вежливо поступаю, заставляя его таскаться за мной через незнакомые питейные заведения. Или, может, он свернул другим путем? Во всяком случае, я его так и не видел.
- Босс, а можете пройти через какой-нибудь продуктовый магазин? Я есть хочу, а пиво плохо способствует насыщению, - жалостливо прошептал мне мусорный бак, на котором сидел серый элемент пейзажа, умудряясь сливаться с бурой стеной. - К тому же, вы так быстро бегаете, что мне удалось украсть только одну банку.
- Если я сегодня доберусь до дома, не поймав лбом пулю, получишь талон в какой-нибудь из моих ресторанов, - отрезал я.  - Вперед. Не стоит мозолить тут глаза случайным наблюдателям.
Итак, обратно. Участок кривого асфальта, неудобно расположенный фонарь - если идти с этой стороны, то он слепит глаза, решетка водостока, люк, еще один люк, выколотый кусок бордюра. А вот и выход на улицу, ведущую к вокзалу. Превосходно, можно отправляться домой.
- Босс, одну минуту, - серое существо безапелляционно придержало меня за воротник. - Мне очень надо кое-что сделать. Для вашей же безопасности. Из-за того дома пять минут назад внезапно разлетелись все голуби. Вряд ли это по вашу душу, но лучше я выясню.
Я покорно скрылся в тени разлапистого куста. Через пару минут раздалось деликатное покашливание, и я понял, что могу двигаться дальше.

На улице Гаршос было тихо - знаете, это была не та тишина, которая настораживает и заставляет лезть за пазуху, а нормальная, тихая тишина. Окна конторы уже не горели. Я вошел в подъезд и поднялся к себе, встречаемый радостно крутящим обрубком хвоста Лойошем. Так прошел третий день моего единовластия в этом районе, и я был пока жив. Как правильно подметил Найлар - это успех.
Последнее, о чем я подумал, засыпая - надо узнать хотя бы имя того приятеля, который проводил меня до клуба. Но это уже завтра.

Утром у двери конторы образовался серый нарост, который посмотрел на меня так, будто я несу уже два плаката с ценой за свою голову и мишень на груди.
- Доброе утро, босс.
- Все прошло удачно, Влад? - поддакнули у меня над ухом, ладно хоть до этого Крейгар успел предупредить о себе нарочитым топотом. - А. Уже вижу, что нет. Ты не покормил это существо. А я думаю, какая наглая морда грабит в твоем районе магазины, причем это даже не я.
- Грабеж - это когда открыто и нагло, учи законы, - грустно сказало существо. - И вообще, ты сам сказал, что питание осуществляется собственноручно, что поймаю, то и ем. Мне удалось изловить вчера банку пива, булочку и шоколадку. Кошки быстро бегают, а мне нельзя далеко отходить от тела босса.
- Влад, а ты вечером не забыл отпустить это чудесное создание спать?
- Мне хорошо спалось на коврике, правда.
- На каком коврике? У Влада нет коврика у дверей. Я проверял.
- Теперь есть, мне же надо было на чем-то спать. А воду у вас хотя бы бесплатно наливают или мне опять в магазин идти?
- Босс, надо налить… И нам надо поговорить, причем серьезно!
Я вздохнул, окинув глазами этот почти незаметный балаган.
- Мелисса, - попросил я секретаршу, уныло точившую длинные ногти, - накорми страдальца. Мне кофе, как обычно.
Она кивнула, я же занял свой кабинет, поманив Крейгара за собой.
- О чем ты хотел поговорить? - зевнул я.
- Ну, во-первых, доволен ли ты вчерашней охраной? Сколько телохранителей заметил? - Крейгар занял гостевое кресло. - Начнем с приятного.
- Приятного, Крейгар? “Хвост” у дверей офиса - это крайне приятно. Конечно, приятнее было только то, что так тупо и топорно работали не твои ребята, а то я уже хотел устроить тебе разнос и попросить пересмотреть кадровую политику. Я заметил одного телохранителя, который хотел, чтобы я его заметил. Сколько их было всего?
- Чудное создание и я. Было любопытно смотреть, как ты красиво бегаешь через бар. А вот теперь поговорим про “отросшее”, мой мутант-босс с десятком хвостов. Тебя тут почему-то сразу не полюбили. Только Найлар как всегда, всех любит, всем рад и всегда готов помочь последними сапогами. Скажи мне, Влад, как давно ты сидел за столом переговоров с заместителями Тагикатна? Не подумай обо мне плохо, я всю ночь бегал и всех уговаривал, но я физически не успеваю обежать твою территорию и выслушать мнение всех о странном парне из ниоткуда. Нам либо нужна армия, либо очень много денег, либо стоит признать, что кусок, который ты так нагло отхватил, тебе не влезает даже в руки. Может, все-таки, я что-нибудь сожгу? Это обычно всех ненадолго успокаивает.

- У меня есть другой план, Крейгар, - задумчиво сказал я. - Организуй мне аудиенцию у Тороннана. Зайдем с головы.
- Хорошо, Влад. Я организую. С одним условием: ты найдешь в себе запасы дипломатии, уважения и прочего. Я к тебе привязался, не хотелось бы потом получать любимого босса кусками, складывать и гадать, чего не хватает. Хотя, я и так знаю, чего не будет - мозга. Это я не к тому, что его сейчас нет, его просто из твоего черепа вытащат. Тонкий такой намек.
- Принеси мне карту города, Крейгар. Пожалуй, мне надо порисовать. Придется решить, что я смогу осилить прямо сейчас.
Крейгар почти сразу развернул перед мной карту жестом официанта, расстилающего скатерть:
- Главное, оставь территорию Найлара нам. Будет беспроблемный источник денег.
Я хмыкнул и склонился над картой. Делать нечего, придется отдать головорезам Тагикатна кусок внезапно упавшего на меня наследства - иначе мою голову скоро пришпилят к двери конторы.
- Мы останемся здесь, здесь, и здесь, - я решительно заштриховал кусок территории, безусловно, прикарманив ту часть, которая была под Найларом. - Остальное пусть рвут эти бульдоги. То, как они это поделят, меня уже не волнует.
Крейгар ткнул пальцем в  западную границу владений ныне покойного Тагикатна:
- Я могу очень дорого продать эту улицу одному влиятельному человеку, который давно желал бы ее приобрести, если ты хочешь.
- Кто он? И почему я должен согласиться? - спросил я.
- Он владеет крупной строительной фирмой и имеет свои виды на этот кусок земли, правда, я  пока не вдавался в детали строительства. Взамен он может оказать пару полезных небольших услуг. Например, можно скинуть цену на десять процентов и добрать их тем, что все проблемы с дележкой вот этого куска, - Крейгар прочертил область между той, которую заштриховал я,  и границей, - он возьмет на себя. Это будет тебе полезно, Влад, твой будущий сосед не станет смотреть в твою сторону, его развлечет покупатель.
- Валяй, - махнул рукой я. - Мне нужна встреча с Тороннаном и любезное приглашение заместителям Тагикатна подождать результата моих переговоров у входа в офис Большого Босса. Думаю, исход их удовлетворит.
- Извини, Влад. Я бы с удовольствием помог удержать все, что ты получил, но иногда кое-что совершить невозможно чисто физически. Если хочешь, потом мы можем отобрать все, когда бизнес наладится. Но сейчас у тебя нет стартового капитала для этого, если даже ты продашь меня на выжимку кокаина из тканей, Улыбку отправишь в шоу уродов, а Мелиссу сдашь всем ее врагам за самую высокую плату. У меня тоже нет таких денег, моя военная пенсия не настолько высока. А остальные работают за то, что получаешь ты, - Крейгар выглядел искренне расстроенным. - Я признаю, что облажался. Я думал, Тагикатн оставит тебе налаженные дела, и нам придется только объявить о смене босса. Разваливающиеся халупы, загнивающие бары и загнувшиеся казино… Это не так, как должно быть. Еще раз извини, что подвел тебя.
- Хорошо, Крейгар, - сдавленно ответил я, - тогда начерти тот кусок, который мы можем осилить, с твоей точки зрения, конечно же, не упуская из виду фактор его прибыльности.
Я протянул Крейгару карандаш.
- Гав, - печально сказал Крейгар. - Все снести, землю продать. Нет? Ладно, тогда сейчас прикину, - он склонился над картой. - Этот кусок можно смело отдавать, прибыли с него никакой, зато полно всякого сброда, который гонять придется слишком много и часто. Этот кусок лучше пригрести себе, там стоит весьма впечатляющий бордель. Хм, а что тут…. сейчас вспомню. Магазины? Нет, это соседняя улица. Ммм, потянем ли мы охрану банка? С другой стороны, его грабить - себя не уважать. Мешок сушеных тараканов в хранилище. В принципе, вот четыре проблемных зоны, босс. Здесь мы слишком распылимся на обещанную охрану мелких лавочек. Тут часто шатается ветвь Орки полным составом, отрываясь на беззащитных прохожих. Тут просто трущобы, с которых нет прибыли, а здесь пустыри и свалки.

В целом, Крейгар очертил ту же зону, что намечалась до этого, сместив ее на две улицы право и протянув на три вниз. Вышел красивый и четкий прямоугольник.
- Вот тут у нас в соседях какой-то милый маразматичный старичок, с которым почему-то никто не связывается, пришли ему открытку с пожеланиями здоровья, будь милым соседом. С этой стороны у нас сидит какой-то хмурый злобный тип, который не лезет ни к кому с условием, что ты даже носа не сунешь на его улицу. А вот эти две стороны будут у нас окружены войной за наследство Тагикатна, придется немного погрызться. Неплохо вышло, хотя все равно, может, я мог бы попробовать побольше…
- Будем реалистами, Крейгар. Я с тобой согласен, в целом - только мне нужна еще вот эта улица, - я чуть сдвинулся по карте влево, - там большое похоронное бюро. Это безотказный бизнес, особенно в наше время, плюс мне нужен будет выход на городской крематорий - а эти ребята при должной мотивации смогут помочь. Связи в “Сером Тумане и Со” - это бесценно. В честь этого я готов отдать вот эту улицу, - я ткнул в карту карандашом. - Там пара неплохих ломбардов, думаю, прихвостни Тагикатна будут довольны.
- Довольны? Да ты получишь отличнейших союзников. Хорошо. Дай мне три часа на срочную распродажу всего, что я успею распродать, час на вежливые визиты по всем офисам. И ранним теплым вечером ты уже избавишься от этого мертвого груза. Если куда-то решишь пойти до этого времени, чудное создание за тобой всегда присмотрит.
Я решил никуда не ходить. Я остался сидеть в офисе, рассеянно листая утреннюю газету. Принесенный Мелиссой обед я сжевал, почти не ощущая вкуса. Не то, чтобы я боялся Большого Босса, но предстоящий визит не внушал мне большого оптимизма - еще неизвестно, как Тороннан отреагирует на то, каким образом мы с Крейгаром раскроили этот кусок города. Вдруг по моему хребту пробежала ледяная дрожь -  я понял, что в конце месяца буду вынужден отправить Тороннану половину того, что заработал - чем больше босс, тем серьезнее отчисления. Откуда брать деньги,  я пока не понимал - оставалось лишь надеяться, что после разумной дележки и выполнения заказа у меня будет достаточно средств на то, чтобы уважить Большую Шишку.
Ближе к вечеру Мелисса, даже соблаговолив постучаться, вошла в мой кабинет, и сообщила, что меня ждут у Босса через час.