- Тише-тише, - шипел на товарищей Лис.
Группа курсантов тихо кралась по коридору, стараясь не шуметь и не разбудить преподавателя. Дежурил сегодня по общежитию Инард. С одной стороны, преподаватель-псионик в ранге магистра – это вам не кот чихнул, но с другой – он никогда не ходил по комнатам и не пересчитывал курсантов, так что, при небольшой толике везения, можно было общежитие покинуть беспрепятственно, спящий Инард особой помехой не был.
- Только не разбудите…
- Так, все умолкли, - Кей выглянул из-за угла. – Так, он уже спать ушел, коридор свободен. Так что полетели.
«Полетели» сказано было крайне громко, в том плане, что левитировать более-менее умели только Кей, Валенциа и девушки, а остальных они волокли телекинезом. Шейн пока что левитацию не освоил в должной мере, а Лис и Док еще не получили свои импланты с пси-усилением. Тащились они медленно, поминутно ожидая, что в коридор вывалится Инард с вопросом, куда это они собрались…
Но на улицу курсанты выбрались беспрепятственно, крайне довольные собой, отползли подальше от общежития и дружно заржали.
- Ну все, Валька, твой день рождения будет отмечен, как следует.
- Повезло, что нам Инарда как раз на эту ночь назначили.
- Ага. Так, бегом до магазина и возвращаемся, - распорядился Кей. – А то мало ли, у Инарда бессонница начнется.
Пересчитав всю имеющуюся наличность, компания наскребла на бутылку вина, после чего, крайне довольная собой, поплелась обратно в общежитие. Окно комнаты дежурных преподавателей не светилось, видимо, профессор все же заснул.
- Быстро к нам, - шепотом бросил Кей, взлетая к окну комнаты, которую делил с Лисом.
Вся компания забралась внутрь. Кей прикрыл окно, занавесил его снятым с кровати покрывалом.
- Ой, – пискнул Валенциа.
- Что такое? – Кей окутался серебристым мерцанием, развернулся в сторону, куда тыкал пальцем Валенциа.
В полумраке комнаты под потолком недружелюбно мерцали два продолговатых фиолетовых глаза, полных скорби и ехидства.
- Зачет по обнаружению пси-полей – провален, зачет по телепортации… хм, Валенциа, Лис, Шейн – сдали, остальные - пересдача, - Инард опустился на пол.
- Нарушение личного пространства, - проворчал Кей.
- Нарушение личного пространства – это когда я уютно устроюсь у тебя в мозгах и буду оттуда рассказывать лекцию. Так… Вино? Спасибо, давненько я что-то не пил.
- Это для Валенциа. У него день рождения сегодня.
Инард с непререкаемым видом выдернул телекинезом бутылку и удалился.
- Вот сволочь, - Кей грустно посмотрел на вваливающихся в комнату друзей. – Инард вино отобрал.
- Дисциплинарку влепят, - Валенциа уныло шмыгнул носом.
- Не, не влепят. Инард не заложит. Только зачет придется пересдавать, - Лис долго унывать не умел. – Щас. Заначку печенья распотрошим. И отметим.
- А наутро отравитесь печеньем….
- Профессор? – Кей кисло глянул на Инарда. – У нас больше отбирать нечего.
- И чтоб я к утру не видел в этой комнате ни одного тела, кроме приписанных, - Инард выставил на стол две бутылки. – А то, что вы купили – это я уничтожил… оно на меня крайне зло смотрело.