В моем желудке случился знакомый вихрь, рука Маролана крепко подхватила меня под бок, и я с проклятиями нырнул в очередную телепортацию. В этом замке все настолько обленились, что совсем не ходят пешком.
Под босыми ногами я ощущал холодный гладкий камень. Здесь было довольно прохладно, я даже ощущал порывы ветра через тонкий батист рубашки.
- Где мы, Маролан?
- Мы на самом верху Черного Замка, Влад. Это площадка для дуэлей.
“Босс, это круглая площадка диаметром в 50 футов или около того. Вокруг ничего больше нет. Вообще ничего, босс, она даже не огорожена по краям!”
- Если я вам так надоел, Маролан, вы могли бы просто выбросить меня обратно к портовым докам. В таком состоянии я бы вряд ли дотянул до утра. Зачем тащить меня на неогороженную площадку на безумной высоте, когда я ничего не вижу?
- Владимир, - многозначительно произнес Маролан, - я же сказал, что потом ты меня отблагодаришь.
- За что? За самую красивую смерть в Доме Джарега со времен Катастрофы Адрона? Слепая дуэль под облаками? Если бы я не был точно уверен, что вы - Дракон, я бы решил, что вы как минимум Феникс в стадии упадка, это они любят красивые жесты ради ничего.
Он не ответил на мою издевку, лишь произнес:
- Сядь на пол, Владимир. Я подойду.
Я покорно опустился на холодный камень. Через мгновение я почувствовал тепло Маролана поблизости, его руки опустились мне на голову, и он что-то неразборчиво забормотал. Неужели он и впрямь решил снять с меня заклятие?
В моей голове что-то взрывалось, катались железные бочки, в мои уши изнутри вонзались раскаленные иглы, а глаза болели так, будто в глазницы лился расплавленный свинец. На моем лице все еще была маска, но мне казалось, что вокруг начали появляться и исчезать, отдаляться и приближаться разноцветные пятна - синие, алые, зеленые, желтые. Я начал невольно жмуриться, хотя ощущение ткани на моем лице подсказывало, что я делаю это совершенно бесцельно. Пятна сливались и разъединялись, от их бешеного танца меня начало тошнить. В какой-то момент они сконцентрировались в одном месте - вблизи от меня появилось оранжевое пятно с зелеными краями, очертания которого дрожали, но уже довольно отчетливо держали форму. Казалось, что голос Маролана шел из центра этого пятна. Когда слова заклятья закончились, я понял, что так все и было - это пятно и был Маролан.
Он отстранился от меня и я смог увидеть его фигуру - она была красной изнутри, по бокам становилась все больше близкой к желтому цвету, руки и ноги были зелено-голубыми, как и голова.
- Что это, Маролан? - спросил я, пытаясь совладать с пересохшим горлом.
- Тепловое зрение, Владимир, - ответил он, в районе его горла задрожала красная волна. - Теперь ты можешь видеть меня и даже можешь со мной сражаться.
Сражаться.
“Босс, а как же я?”
“Отцепись от моей спины, Лойош, и покажись”.
Очертания джарега были сине-зелеными, но я вполне хорошо видел его крылья, хвост и контуры тела.
- И насколько долго это теперь будет со мной? - решил уточнить я.
- Я не смогу поддерживать эти чары долго, Влад, - покачал голубой головой Маролан. - Поэтому лови рапиру и давай слегка согреемся - этот ветер с гор, знаешь ли…
Голубой продолговатый предмет он отправил к моим ногам носком сапога. Я взял оружие в руки и встал. Дьяволы Терлоки, как же холодно стоять на этом камне…
- Осмотрись, Владимир, - велел Маролан, - ты должен видеть края площадки.
С каждой минутой я все лучше и лучше понимал, что меня окружает. Все теплое было желтым или оранжевым, горячее - красным, холодное - зеленым и синим, в зависимости от температуры. Площадка была нежно-голубой, хотя я бы счел ее насыщенно-синей исходя из холода в ступнях. И да, я отчетливо понимал, где она заканчивается. Я стоял почти в ее центре, Маролан - в десятке шагов впереди, переливаясь всеми возможными цветами спектра. Кстати, Черный Жезл был ядовито-синим, как же иначе.
Я иногда думал, в качестве тренировки разума, смогу ли я когда-нибудь организовать убийство Маролана? Заказы бывают всякие. На этой тренировке я понял, что действовать впрямую точно не стоит, восточный стиль фехтования ему был знаком лучше чем мне. Все дело в опыте. Пару раз мне казалось, что я его достал, но потом оказывалось, что новое зрение подвело - оно довольно неточно передавало расстояние. Зато короткие болезненные уколы по моему самолюбию я ощущал куда чаще, чем мне бы хотелось.
Наконец, мир снова стал гаснуть.
- Довольно на сегодня, Владимир.
По крайней мере, я перестал мерзнуть.

Телепортация стала не более приятной, чем все остальные до этого. Мы снова очутились в спальне хозяина Замка. Я понял, что узнаю ее уже даже по запаху - в ней пахло деревом, каким-то ароматическим маслом и пылью от книг.
- Где ты хочешь пообедать, Владимир? - спросил меня теперь уже снова невидимый Маролан. - Здесь или присоединишься ко мне в обеденной зале?
- Вопрос в том, кто еще будет за этим обедом, - уклончиво ответил я. - Я бы не хотел, чтобы на меня пялился взвод ваших подвыпивших гостей.
- Что ты, Владимир, - вздохнул Маролан укоризненно, - разве что, Алира присоединится. Такой небольшой семейный обед. Ты против?
- Я… - начал я, но он не дал мне докончить:
- Отлично, я знал, что ты согласишься.
“Босс, я буду с вами и буду вам подсказывать, какую вилку для какого блюда брать”.
“А ты разбираешься в этикете, Лойош?”
“Нет, но главное же, уверенно себя вести?”
- Только тебе лучше надеть сапоги, Владимир, вряд ли ты умеешь левитировать.
- Непременно, Маролан. Только вам придется мне их подать. Не будем же мы беспокоить Леди Телдру ради такой мелочи?
Мне показалось, что он тихо зарычал, но, тем не менее, пошумев по комнате, сунул мне в руки обувь. Я осторожно их натянул, умудрившись даже с первого раза попасть правой ногой в правый сапог, а левой - в левый. Иногда я и в зрячем виде на такое не способен, так что я могу вполне собой гордиться.
Я ощутил, что Маролан близко, а его руки вдруг заскользили по моему телу. Я хотел сказать что-то против, но потом понял, что он просто оправляет на мне одежду. Так мило с его стороны.
- Пойдем, Владимир, - произнес он, помогая мне подняться. - Придется пройти пешком, я почти без сил после заклинания теплового зрения.
“Лойош, смотри вперед”.
“Так точно, босс! Ваш верный капитан-Орка ведет судно вперед, не страшась рифов! Но за это ты дашь мне поковыряться в твоем жарком, правда?”.
Мы долго кружили по коридорам, ходили вверх и вниз по лестницам, пересекали гулкие залы и узкие проходы, в которых не хватало воздуха. Обеденную залу я узнал по запаху. И недовольному голосу Алиры, конечно же.
Маролан подвел меня к столу, дальше Лойош принялся командовать, так что я смог сесть на стул, найти тарелку и ткнуть вилкой Лойоша, сунувшегося в ту же тарелку.
- Владимир, вы хотите на обед живого джарега?
- Влад, может, твой обед сперва нужно убить? Позволь, я помогу, не то он сбежит.
“Босс! Я хочу это мясо, убери вилку, ты же мне обещал”.
Вообще-то, я не обещал Лойошу ничего, а вилка была тупой. Ну ладно, пускай поест.
- Влад, вид того, как твой недобитый питомец пожирает из твоей тарелки еду, не способствует аппетиту, - фыркнула Алира.

- Ничем не могу помочь, я не вижу, как именно он это делает, так что у меня с аппетитом все в порядке.
- Джареги… - Маролан отвращение скрыть даже не потрудился.
“Между прочим, меня никто не бил. Почему она так говорит, босс?”.
“Наверное, она считает, что накалывать тебя на вилку - моя маленькая предобеденная традиция”.
- Алира, может быть, ты поможешь мне поесть? - решил отомстить я. - Это было бы так мило и гостеприимно. Раз уж ты не захотела потереть мне спинку.
“Голубые глаза, босс”.
Она злобно зашипела, но смолчала.
“Маролан ее удержал, босс. Лучше бы тебе просто начать есть”.
“Легко сказать, Лойош, я вообще-то ничего не вижу”.
“У тебя в тарелке больше ничего и нет, босс”, - хихикнул Лойош.
К счастью, Леди Телдра знала свои обязанности лучше, чем двое Драконов - правила гостеприимства. Она просто присела рядом со мной, принеся мне еще еды, и стала певучим шепотом подсказывать мне, где лежит вилка и как далеко стоит стакан. Жаркое Леди Телдра разрезала заранее, так что мне даже не пришлось позориться. С ее любезной помощью я насытился, даже не обляпав рубашку - по словам Лойоша, конечно.
- Благодарю вас, Леди Телдра. Я бы поцеловал вам руку…
- Но лучше воспользуйтесь салфеткой, Владимир, - не удержался Маролан.
Я был невероятно счастлив, когда этот ужин закончился. Алира неслышно исчезла, Леди Телдра и Маролан отвели меня в спальню, и я снова остался один. После сытного обеда меня разобрал сон, и я увалился на кровать, даже не разувшись. Не знаю, сколько времени я спал. Наверное, если бы я мог посмотреть в окно, я бы увидел, что оранжевое небо начало темнеть. Но для меня день и ночь, кажется, слились воедино. Скорее всего, если оставить меня просто бесцельно шататься по замку, через какое-то время я перестану считать смену дней. Хотя всегда есть Имперская Держава. Она сообщила мне, что уже почти девять вечера.
“Крейгар, я бы мог пожелать тебе доброй ночи, если бы был точно уверен, что это так”.
“Все тихо, Влад, но я не знаю, добро это или нет”.
“Ты что-то смог узнать?”
“Нет, Влад. Пока ничего”.
Конечно… как можно что-то разузнать или найти, если не ищешь?
“Я весь день провел около доков, пытаясь разнюхать хоть что-то. Следы, обрывки ткани, что-то странное… Ничего, Влад”.
“Расскажи подробнее”.
“Тот док, Влад, около которого я тебя нашел. Я нашел твои следы - во всяком случае, следы твоих коленей там, где ты упал. Ты сказал, что заклинание ударило в спину. За спиной оставался давно неиспользуемый, ржавый пирс и несколько полурассохшихся лодок”.
“Все так, я это помню”.
“Никаких следов, Влад. На ржавчине и грязи следы обычно довольно неплохо видны, а здесь - ничего. Сила отдачи от заклинания, если бы оно совершалось прямо там, должна была бы раскидать старые лодки, как гнилые черепки, но они лежат так уже давно, судя по слою пыли и ила”.
“Что это значит?”
“Дистанционное заклинание, Влад. Никто не приходил к тебе на встречу, либо этот кто-то стоял на довольно значительном расстоянии от дока. Тебя ударил тот, кто хорошо знал это место, знал тебя как энергетический объект, мог просчитать, как ты встанешь по отношению к доку”.
“Крейгар, ненавижу, когда ты часами пляшешь вокруг да около!”
“У тебя ничего не пропадало в последнее время?”
“Уверен, что нет. Хотя любой предмет, с которым я мог провести достаточно времени, мог бы служить ниточкой, ведущей ко мне, верно?”
“Предельно, Влад. Даже бокал, из которого ты пьешь в трактире, если ты довольно долго держал его в руках. Ты восточник, Влад, у вас особая энергетика. Это несложно”.
“Ты откуда знаешь?”
“Маролан долго жил на Востоке, Влад”.
“О. Так в постели ты с ним обсуждал такие вещи?”
“Это уже неважно. Я спросил у Нарвайна, кто может провернуть подобное. Это должен быть очень сильный волшебник, сказал он, и скорее всего - атира”.
Атира. Крейгар, как непредусмотрительно…
“И ты ищешь волшебника-атиру?”
“Да, я пытаюсь сообразить, с чего начать, спросил у пары знакомых. Не так просто найти атиру. Знаешь, это выглядит подозрительно - когда пропал ты, и следом я начинаю задавать неудобные вопросы про заклятья, занимающихся ими волшебников и тому подобное. Это плохо поддерживает теорию, что ты отдыхаешь в Кэндлтауне. Лучше расскажи, как ты там?”
“Маролан очень добр, Крейгар. Сегодня, например, он вызвал меня на дуэль”.
“Может, мне вызвать на дуэль его?”
“Тогда тебе придется дождаться, когда он покинет Черный Замок. Нехорошо, знаешь ли, убивать хозяина у себя дома. Джареги так не делают”.
“Дерьмо, Влад. А если серьезно?”
“Как видишь, я жив и даже с тобой общаюсь. И да, я все еще ничего не вижу”.
Он псионически вздохнул. Меня почему-то раздражали его попытки обо мне беспокоиться. Несмотря на все то, что произошло в последнее время, он был одним из первых на роль предателя внутри моей команды, и меня это не могло не напрягать.
Он снова заговорил:
“У тебя есть план, Влад?”
“План простой, Крейгар. Через несколько дней снять все защитные меры, которые ты установил вчера - я надеюсь. И посмотреть, что произойдет. Если ничего не случится до этого, конечно. Я тебе уже это говорил, и пока новых вариантов у меня нет”.
“Ясно. Я сообщу, если что-то начнет происходить”.