Белая роза, нарисованная карандашом… Клинт не умеет разбираться во всяких тонкостях вроде цветопередачи, скользящих штрихов, особенностей нажима карандаша. Но он понимает, что эта роза – самое красивое, что он когда-либо видел в своей жизни. И неважно, как она там выглядит с художественной точки зрения.
- Это для тебя, - Роджерс неловко улыбается, протягивая ему альбомный лист с белой розой.
- Спасибо, - с самым серьезным видом говорит Бартон. – Она меня будет беречь.
- Главное, чтобы сберегла.
В комнату заглядывает Мария Хилл, одним взглядом призывает Роджерса следовать за собой, коротко кивает Бартону и вновь скрывается в коридоре. Видимо это знак, что пора перестать таращиться на рисунок и приступить к тому, чем нужно заниматься агенту.
Подготовка к порученному заданию требует много времени и сил. Мир, конечно, спасен, но это не означает, что у агентов службы Щ.И.Т. тут же завершилась служба, тем более, у одного из лучших полевых агентов. Наташа улетела куда-то в Венгрию еще позавчера утром, а сегодня вечером самолет унесет и Бартона далеко от Нью-Йорка, в туманный Лондон. Но, даже проверяя стрелы и лук, Бартон время от времени отвлекается, чтобы посмотреть на эту розу.
Роджерс не придет провожать, эта дурацкая примета – никого из близких быть рядом не должно при отправке на задание. Бартон замирает, обдумывая это. Близких? Но разве ему Род… Стивен настолько близок? Губы сами собой расползаются в улыбке. И Клинт позволяет себе загадать. Если не увидит вечером в коридоре Стива, по возвращении точно пригласит его куда-нибудь в бар, будет вроде как свидание, настоящее.
- Ладно, размечтался, - сам себя обрывает он.
Вся эта операция пахнет как-то тухло, Бартон нутром чует грядущие неприятности, но выбора все равно нет, кому-то нужно лететь в Лондон и красиво завершать ее. Ну или не очень красиво, как уж получится. Бартон сворачивает рисунок, прячет в нагрудный карман.
Роджерса в аэропорту нет. Бартон скользит взглядом по всем провожающим, пытаясь выцепить его в толпе и одновременно этого не желая. На мгновение показалось, что... Нет, действительно просто показалось. И на губах Клинта сама собой появляется улыбка. Лондон встречает туманом и мелким моросящим дождем. Привычно. Бартон почти не помнит солнца в этом городе, а еще не помнит ни одной успешной в полном смысле операции. Лондон для него будто проклят. Семь попыток завершить операцию, семь агентов-перебежчиков.
- И почему у меня сейчас такое предчувствие, словно я неотвратимо приближаюсь к куче совсем не розовых лепестков? - бормочет сам себе Клинт.
В здании тихо, как-то слишком уж тихо для того, чтобы все прошло спокойно. Но это тоже привычно. Игра начинается. Это похоже на тренировку в Щ.И.Т. с другими агентами, просто обычная тренировка, вот и все, только оружие у противников настоящее.
Агент Бартон привык ко всему - прятаться, нападать, убегать, преследовать.
Единственное, к чему не привык агент Бартон - умирать. Это обидно, больно и нелепо. Расправиться со всеми, чтобы в самом конце нелепо скользнуть на какой-то луже, промахнуться на сантиметр по противнику, тут же отправить вторую стрелу. И понять, что лежащая на пыльном полу белая роза почему-то окрашена в алый цвет.
"Это несправедливо... Несправедливо.. Неспра..."
Он даже не надеется, что когда-нибудь угасающий мир снова вернет свои краски. И очень удивляется, когда видит белый потолок над собой. И ало-синее что-то сбоку.