Звонок в дверь отвлек Женьку от шинкования очередной порции овощей. И заставил невольно возликовать — свободные кастрюли уже кончались, а сам Женька, при всем желании, больше ни ложки проглотить не мог. Что поделать, если у него был такой оригинальный способ бороться со стрессом? По мнению парня, это было явно лучше, чем заливать нервы алкоголем. Только вот свободная посуда быстро кончалась. И еду девать куда-то тоже было надо.
— Привет, есть чего пожрать? — Костя прошмыгнул внутрь. — Домой ехать долго, а в кафе возле работы меня точно отравят.
— Как ты вовремя! — обрадовался Женя. — Тебе борщ, суп, рагу, плов? Котлеты будешь?
— Я все буду, жрать хочу. Весь день колеса ворочал в мастерской.
— Все? — еще больше обрадовался Женька. — И много, да? Скажи, что много?
Костя удивленно глянул на друга. То, что у Женьки обычно есть, чем перекусить, он привык, потому и заехал к другу — у того как раз был сегодня выходной. Но с подобным энтузиазмом сталкивался впервые.
— Чем больше, тем лучше! У меня кастрюли закончились, — перед Костей приземлилась просто огромная тарелка наваристого борща.
— О, тогда я просто обязан помочь, — с энтузиазмом заверил его приятель.
Первая тарелка была уничтожена с потрясающей скоростью. Вторая пошла медленнее — теперь Костя смаковал не самое привычное в его рационе блюдо.
— Слушай, я не знаю, что это. Но это офигительно вкусно.
— В поваренной книге нашел, — Женька счастливо улыбался, накладывая на третью тарелку целую гору плова. — Ты ешь-ешь, здесь еще много…
— Да я ем-ем. Умм, вкуснотища.
Третью тарелку Костя осилил уже с трудом. На четвертой его настигли справедливые опасения:
— Жень, да я же не нагнусь теперь… Ну, куда еще?
— Ты ешь-ешь.
Костя отодвинул тарелку, усмехнувшись.
— Ну хоть это доешь, — Женька обвел рукой заставленный тарелками стол.
— Жень, ну не лезет уже, — развел руками Константин.
— Так давай, я тебе с собой заверну?
— Давай, завтра на обеде не придется бутеры харчить. А че случилось-то? Колись давай, цыпа.
— Не называй меня так, — привычно поморщился Женька.
Костя только усмехнулся. Худой, голенастый, со светлыми волосами, Женька был действительно похож на цыпленка в период смены пуха на перья.
— Так что случилось?
— А, так. Мелочи, — Женька снова начал терзать морковку.
— Рассказывай и отъебись от морквы.
— Да с отчимом поругался. Опять, — парень злобно захрустел овощем. — Достал он меня уже, сил нет.
— А что вы вообще не поделили?
— Он не нравится мне, я не нравлюсь ему — банальная история. Просто он меня бесит. Хорошо, что видимся редко…
Костя только фыркнул, разглядывая, как Женька собирает ему обед на работу. Новое замужество матери вообще стало для Женьки довольно неприятным событием, да и отчим особых попыток сравняться в глазах ребенка с умершим отцом не предпринимал. Так что парень при первой же возможности стал жить отдельно, чтобы не расстраивать мать выяснениями отношений.
Женька утрамбовал в пластиковые судки всю еду, бывшую на столе, выскреб остатки плова из кастрюли, и гордо вручил тяжелый пакет Косте:
— Вот, держи.
— Уфф, обед будет королевским. Ну что, глянем какую-нить киношку, и я домой?
— Ну, поройся в дисках, если есть желание, — пожал плечами Женька. — Я пока с посудой разберусь…
Парень только сейчас начал осознавать масштабы бедствия — наготовленного бы хватило, чтобы пару дней кормить всю автомастерскую Костика, попутно угощая и клиентов.
Костя выбрал какой-то бодрый боевичок, выволок из сумки две банки пива, одну поставил на столик рядом с любимым Женькиным местом, вторую прибрал себе.
— Забей на свой менский фарфор!
— Откуда у меня фарфор? — вяло огрызнулся парень, сгружая всю посуду в раковину и заливая водой. Сил отмывать это безобразие уже не было, но хоть не дать засохнуть. — О, пивасик!
— Садись и пей. Страдалец.
— Ладно хоть не цыпа, — Женька плюхнулся в кресло, сгреб банку и уставился на экран.
По тому весело скакали какие-то личности, дохли, матерились, стреляли. Потом замелькали кадры эротической сцены, где главный герой тискал длинноногую блондинку в душе.
— Вот это задница, — присвистнул Костя.
Женька только скептически фыркнул. Он блондинок принципиально не любил — просто потому, что они нравились большинству.
— Ага, кило два силикона.
— Да не, в задницу его вроде не вкачивают. Не, ну ты смотри, какая… Уххх…
Женька при этой фразе как-то странно дернулся, но Костя уже снова отвлекся на фильм.
Разумеется, весь кайф герою обломали, красиво забросив гранату в окно. После чего был эпический махач с повизгивающей блондинкой на заднем фоне, которая даже завернуться в полотенце не сподобилась, сверкая прелестями.
— Три кило силикона, — сделал вывод Женька, оценив актрису и спереди. — А с губами — все пять.
— А я б такую потискал.
— Купи гимнастический шар — ощущения те же будут.
— Просто завидуешь моей мечте.
— Банальная у тебя мечта, — фыркнул парень. — Силиконовая и готовить не умеет.
— А у тебя какая?
— Красивая, наглая, и, как положено приличной мечте, недосягаемая.
Костя только фыркнул, поднимаясь:
— Ага. Ладно, побежал я.
— Удачи, — помахал банкой с остатками пива Женька. — Дверь не забудь захлопнуть.
— Ага. Спасибо за жратву, завтра забегу, кран в душе починить, я про него не забыл.
— Приходить голодным, — выдвинул условие Женька. — У меня еще много занятых кастрюль.
— Хорошо. Если завтра не наемся, то приду голодным.
Учитывая увесистый пакет с едой, это было маловероятно. Учитывая вечно голодных Костиных сослуживцев — вполне реально.
— Мужики, я приволок жратвы. Кто ударно поработает — обед будет царский, — гоготнул Костя, выставляя на следующий день судки на стол.
Предложение было встречено одобрительным гулом, работа с таким стимулом пошла просто невиданными темпами. Уже в обед, уплетая угощение так, что за ушами трещало, кто-то довольно спросил:
— А по поводу чего пирушка?
— По поводу освобождения кастрюль от гнета продуктов, — хохотнул Костя.
— Что, жениться решил?
— Да не, приятель у меня упоротый на готовке.
— Заливай теперь! Приятель… Красивая хоть?
— Блин, мужики, да я серьезно. Женька как попсихует, пустой посуды в доме не остается.
— Золотая девка. Вместо того, чтоб тарелки бить, она их наполняет…
Костя только рукой махнул, отправившись голодать за усиленным трудом.
— А сам чего не ешь? — Миха оторвался от облизывания ложки.
— А мне сегодня еще остальные кастрюли спасать.
— Держи девку, а то оторвут с руками. С твоими же…
— Вот повезло Костяну — сам рукастый, девка хозяйственная. Не то что моя грымза.
— Блин, да парень это!
Все заржали.
— Не, ну за такую жратву можешь и в «голубые» подаваться… ты нас кормишь, мы тебя перед шефом не палим.
РЕКЛАМА

— Придурки.
Коротко вякнул телефон, сообщая о пришедшей смс-ке.
— Мих, глянь что там, руки в масле.
— «В компанию к крану накрылся и душ. Сможешь починить?» И жалобный смайл.
— Напиши «Да» и отправь.
— Адресат «Цыпа». И он еще говорит, что это не девка!
Костя лишь рукой махнул. Смысл доказывать, что он не верблюд? Одно радует, в предвкушении обеда народ разошелся так, что были все шансы закончить работу пораньше.
Женька распахнул дверь, пристально оглядел приятеля и кивнул сам себе:
— Голодный. Кормить. Ты чего так рано, с работы сбежал?
— Типа того. Достали подкалывать скорой свадьбой.
— Свадьбой? — Женька аж споткнулся на ровном месте. — Ты что, нашел себе силиконовую блондинку, а я даже не в курсе?
— Держись за стенку, а то упадешь — я нашел тебя. Готовь мини-юбку и свои кривые ноги, буду знакомить с парнями из мастерской.
— А джинсы их уже не устраивают? — как-то натянуто отшутился Женька.
— Ну, цыпа, меня так старательно сегодня убеждали в том, что ты девка…
— Штаны снять, чтобы ты уверился?
— Я с тобой в бане парился. А они нет. Так что готовь маечку, юбку и каблуки.
— Первое — у меня сроду не было юбки и каблуков. Второе — нахрен мне это надо?
— Я починю тебе душ.
— То есть, кормежка тебя уже не устраивает? — показательно огорчился Женька. — Переходишь на оплату натурой?
— Какой натурой? Тоже мне счастье… твои кривые ноги.
— У меня ровные ноги, — огрызнулся Женька. — И вообще, жри уже.
Костя заржал и принялся уничтожать корм. Еда со вчерашнего дня хуже не стала, а проголодался мужчина от души.
— Во-от, вчера бы так.
— А вчера было невкусно?
— Я про швой обед.
— А что с обедом? — не понял Женька.
— У меня вчера на обед была селедка в машинном масле.
— Какое извращение. До такого даже корейцы не додумались, — Женька доел свою порцию, сыто откинулся на спинку стула. — В принципе, могу тебе снова тормозок собрать. Если ты мне, наконец, кран починишь.
— Собирай, я сейчас все починю. И да, сливной бачок тоже. И люстру повешу, вытаскивай ее уже.
— Меня настораживает твой энтузиазм… — Женька полез за люстрой, пылившейся в кладовке второй месяц. Потому что с электричеством Женька не ладил даже чуть больше, чем с сантехникой.
Секрет был прост: детдомовец Костя любил пожрать. Вкусно пожрать. Много пожрать.
— А пока ты ее протираешь, я гляну быстренько кое-что у себя в почте, ладно? Можно твой ноут заюзать?
— Да бери, — пожал плечами парень. — Не жалко.
Костя уполз в комнату.
— И когда он успел почту завести? — Женька старательно протирал многочисленные подвески на люстре. — Эй, Кость, адрес потом напишешь?
— Напишу. Я ее вчера вечером сделал. Умудрился… ах ты ж, ебтвою…
— Что там? — Женька любопытно заглянул в комнату. — Может, помочь?
— Да я тут запутался, сразу все твое избранное высыпалось.
— А… Что? Блядь! — Женька метнулся вперед, дернул мышкой, закрывая окошки последних просмотренных сайтов.
— Где тут Яндекс? Нихера не понимаю в твоем хренолисе.
— Я гугл юзаю, — Женька мысленно перевел дух. Похоже, Костя, как неопытный пользователь, просто не понял, что именно открылось на экране. — Вот, — щелкнул клавишей, открывая поисковик.
— Отлично. Эй, а у тя аська мигает. Чего?
— Да так, поболтать народу захотелось. Можешь вырубить.
Костя прочитал сообщение, судя по всему. Женька мужественно сдерживал порыв выдрать провод от модема. Ну, подумаешь, фото на сайте. Мало ли на каком сайте?
— Что-то вокруг подозрительно заголубело.
Женька сглотнул.
— У кого о чем болит… Где там твоя почта?
— Вот, — гордо объявил Костя. — Писем нету, не пришло еще.
— Тогда люстра тебя ждет, — прозрачно намекнул Женька. — А что за письмо-то хоть?
— Да я тут заказывал кое-что, жду извещение о доставке.
— Через интернет? На тебя непохоже.
— Ну, надо ж осваивать новые технологии.
— Хвалю, хвалю, — покивал Женька, борясь с желанием отобрать ноутбук. — Умница, возьми с полки пирожок.
— Не надо о жратве. Ладно, пошел разбираться с твоими домашними делами.
Женька облегченно выдохнул и поспешно запаролил компрометирующие страницы. Кто его знает, куда Костю вынесет в следующий раз? Не хотелось бы терять друга из-за такой глупости.
Вскоре в квартире все было прикручено, починено, прилажено, не капало и не искрило.
— Обалдеть… — Женька неверяще покрутил починенный кран, наблюдая за напором. — Костя, да я тебя постоянно кормить буду!
— Я лопну нахер.
— Ну, не в таких объемах. Столько я готовлю только когда нервничаю.
— А ты будь спокоен.
— Не мы таки — жисть така… — процитировал Женька. — Держи тормозок.
— Уже выгоняешь?
— С чего ты взял? Просто отдал сразу, чтоб не забыть.
Костя хмыкнул, протопал в комнату:
— Киношку выбрал?
— И даже пивасика купил, — заверил его Женька. — Кстати, твое письмо пришло.
Костя уткнулся в монитор, поугукал.
— Скоро доставят.
— А что заказывал хоть?
— Шкаф-купе.
— О? Не знал, что их тоже можно через инет купить.
— А щас все можно через Инет купить.
Женька хмыкнул и устроился в любимом кресле. Щелкнул пультом, запуская фильм.
— А гей-порно к просмотру обязательно? Это, типа, такой намек на твою голубизну, типа, если я еще не в курсе?
— Блядь! — Женька вырубил телевизор. — Какая падла диски в коробках перепутала?! Стоп. Что значит, ты в курсе?
— Цыпа, ты шляешься по гей-клубам, не цепляешь девок…
— А ты-то откуда про клубы знаешь? — окончательно растерялся Женька. — И почему тогда морду набить не попытался?
— Видел, как ты оттуда выползал. Еще домой тебя закинул, а морду… Нахрена мне бить морду своему ж другу?
— Ну… — протянул Женька. — Мало ли…
— Как мне сказали сегодня мужики, за такую жратву можно и в голубые подаваться.
— А ты…
— Нахуй пошел.
— На твой, что ли?
— Цыпа, а ну хватит.
— Не зови меня «цыпа», — огрызнулся Женька. Отставил банку с пивом, и пополз на кухню.
— Ну так похож же.
— На силиконовую блондинку без мозга?
— На цыпленка недолинявшего.
— Сковородкой стукну.
— Ты куда пошел?
— Цыпленка жарить.
— Не, ну если меня будут бить сковородкой с цыпленком, я еще подумаю…
Женька поспешил прикрыть дверь.
— Выбери там диск какой-нибудь, — прокричал он.
— Эй, цыпа, ты что, реально готовить собрался на ночь глядя?
— Я нервничаю!
— С ху… чего бы?
Женька и сам не мог ответить, только полез искать тушку цыпленка. Костя хмыкнул и пошел выбирать диск с фильмом. Убедился, что содержимое соответствует названию, после чего за шкирку приволок Женьку и уронил его в кресло.
— Эй!
— Я столько не съем.
— Но.
— Не трепыхайся, цыпа.
— Да хватит меня так называть!

— Женька, смотри уже фильм.
— Да смотрю я, смотрю…
Женька косился на Костю, думая, получит он все-таки по морде или нет, признавшись. Костя спокойно смотрел на экран, игнорируя все взгляды. Или и правда не замечая? Ну и ладно, Женька вздохнул.
— Не вздыхай тяжело, не отдадим далеко, — фыркнул Костя. — Можешь не сверлить во мне дырку, не собираюсь я тебе морду бить.
— Я по другому поводу…
— Нет, больше жрать не стану.
— Да причем тут жратва…
— А что тогда?
— Да так. Ничего важного, — Женька перевел глаза на экран.
— Цыпа, ты готовишь как на стадо слонов, сохнешь на глазах. И говоришь, что ничего? Колись, кому морду бить?
— Никому, — отрезал Женька. — Кость, ты классный друг, но не надо лезть в это.
— Я сказал — колись.
— Ну, нафиг тебе это надо?
— Растолстеть боюсь.
— Н-ну… Директор ваш.
— Это Влад что ли?
— А у вас их там с десяток? — огрызнулся Женька.
— Не, ну как-то неожиданно…
Больше к этой теме они не возвращались. Досмотрели фильм, и Костя уполз домой, чуть было не забыв пакет с едой.
Зато на следующее утро дал в морду директору. Директор почему-то промолчал. Остальные проводили его охреневшими взглядами. Костя молча выставил на стол еду и ушел в свой угол, разбирать двигатель барахлящей Тойоты.
— Это че щас было?
— Похоже, девку не поделили. Говорил же Костяну — оторвут с руками.
— Работать! — рявкнул директор, подсветив приказ суровым фингалом под всевидящим оком.
Через два часа в мастерской нарисовался Женька с парой пакетов.
— Кость… ты, случаем, не голодный?
— Мля. Лучше б ты в загул ударился, — страдальчески вздохнул мужчина.
— А… а что у вас тут? — Влад нарисовался на минуту позже.
— Еду принесли, — Костя почесал кулак.
Женька глянул на кулак, на фингал, уже налившийся густым фиолетом.
— Надо было брать вместе со сковородкой.
— Вечером поговорим, — буркнул Влад.
— Цыпа. — многозначительно протянул Костя. — Я чего-то не знаю?
— Да ну вас, — вспыхнул Женька, метнул сумку с продуктами и унесся.
— Какая. резкая… — просипел Миха, которому сумка прилетела прямо в солнечное сплетение.
— Да парень это.
Последнее Влад и Костя гаркнули вместе. Костя недобро зыркнул на Влада:
— Может, ты и крутой, но учти, за Женьку я кости кому угодно переломаю.
— Успокойся уже. Работать иди.
Костя пробурчал что-то под нос и ушел доводить до ума Тойоту. Влад тоже скрылся в кабинете, по пути утащив пару судков со стола.
— А готовит пацан все равно классно… — вздохнул Михаил.
— Ну вот и радуйся, что Костя таскает жрачку.
— Если б он при этом еще морду директору не бил.
— Ну, это не наше дело, кто кого уму монтировкой учит.
Вечером Костя собрал опустошенные судки и пополз возвращать их Женьке. Ну, и трясти приятеля на тему Влада. Вот только второму пункту помешал сам Влад, обнаружившийся под подъездом Женьки.
— Мое, — предупредил Костя. — Место кормежки.
— Номер домофона знаешь? — спросил Влад.
— У меня ключ есть.
Влад злобно зыркнул, но промолчал. Костя пожал плечами, и спокойно открыл дверь.
— Мне надо с Женькой поговорить.
— Так говори, я что, не даю, что ли? — фыркнул Костя.
— Наедине.
— Могу уйти на кухню… Если Женька, конечно, говорить захочет.
— Будь человеком, — прошипел Влад. — У меня судьба решается.
— Предлагаешь мне переться на другой конец города с этой грудой посуды? — Костя качнул пакетом. — И потом, у нас договор. Женька меня кормит, а я избавляю его от проблем с сантехникой и электрикой.
— Вызову тебе такси и оплачу.
— Слушай, дай пожрать нормально, и я сам свалю.
— Ладно, — Влад решил уступить.
Ключ от двери в квартиру у Кости тоже был — Женька предпочитал держать запасной комплект у друга, а не у соседки.
— Кость, ты? — Женька, как и ожидалось, торчал на кухне.
— Я. С довеском еще.
— С каким довеском? — выглянул парень.
— Привет, Жень, — неловко улыбнулся Влад.
— Выставь его, Кость.
— Уверен?
— Более чем.
— Жень, я поговорить хотел.
— Наговоришь на диктофон и пришлешь кассету.
— Извините, Владислав Андреевич, ничего личного, но кушать хочется.
Костя почти деликатно подхватил начальника за шиворот и выставил за порог.
— Женя! Да выслушай меня хотя бы!
— Пять секунд.
— Мобильник облили растворителем, блондинка дочь моего партнера по бизнесу, и я тебя люблю.
— Костя, еда на кухне, верни мне своего директора, щас я буду с ним общаться, сковородку отдай.
— Она с котлетами, — не согласился Костя. — Съем, тогда отдам.
— Давай дуршлаг.
— Он пластиковый, — уже откровенно ржал Костя.
— Мне не жалко.
Влад закатил глаза, шагнул вперед, придавливая Женьку к стене и поцеловал.
— Вали жрать, — коротко рявкнул он в сторону Костика.
— Придурки, — согласился Костя и уплелся на кухню.
Педерастия — это, конечно, плохо, но жрать тоже что-то надо. Желательно каждый день. А Женька — он все равно Костин Цыпа, хоть голубой, хоть перламутровый. И готовит потрясно.