Лаурис

Крейгар вел себя в последнее время очень странно, меня это пугало. Постоянно спрашивал, как я отношусь к его встречам с Тианой. Как я могу относиться к ним? Я… Я рад за него, честно. Они удивительно друг другу подходят. К тому же, Крейгар всегда после встреч с этой полицейской мил, уравновешен и не рычит на па.
Не знаю, между ним и па пробежала даже не черная кошка, а стадо черных, как ночь тсеров. Я чувствую. Я вижу. Наверное, все именно поэтому: злость Крейгара, затаенное раздражение и… боль? Словно па что-то такое делает с собой, чему не может помешать Крейгар. Я не спрашивал, я боялся получить ответ.
Хлопнула дверь квартиры, Крейгар вернулся. Я выскочил навстречу, он стоял, привалившись плечом к стене и снимал кроссовки.
- С возвращением.
Он поднял голову, на губах и в глазах засияла улыбка, искренняя и светлая:
- Привет, малыш, почему ты не на учебе?
- Сетра сказала, что мне надо иногда дома появляться.
- Весьма одобряю.
От него пахло пивом, волосы были горячими и жесткими, я ерошил их, смеясь:
- Ага, кто-то снова попался одной милой хищной кошечке, да?
- Ага. Как угадал?
- От тебя пахнет пивом, которым тебя угощает только она. Крейс, а что случилось?
Он поморщился:
- Небольшие разногласия с твоим отцом.
- Опять… Крейгар, все серьезно, да? Вы поссорились?
- Нет, малыш, поссориться можно только с другом, а с боссом - это небольшие деловые разногласия.
Я  уткнулся ему в шею носом, пахло нагретой травой и металлом, я не удержался, лизнул.
- Ну и кто тут ведет себя, как кот?
- Могу клюнуть, как исола. Иди в душ. И жду на кухне.
- Есть хочу, - сразу сказал Крейгар. - Все отдам за твою готовку.
- Прими душ, переоденься. Я принес еще пива. И…. они принесли дубликат розового листка на Леро тебе домой.
Он помрачнел, отвел глаза. Я привстал на цыпочки, поцеловал его в щеку:
- Не думай об этом, Крейс, не надо. Ты ничего не мог изменить. Корпет был болен.
- Я не из-за этого, малыш, совсем не из-за этого, - тихо сказал Крейгар. - Я просто больше не могу. Два года, два долбаных года это все тянется, я не могу на себя в зеркало смотреть, рад, что мне не надо каждое утро бриться, как Владу, а то давно бы зеркало треснуло.
- Почему?
- Я устал его прикрывать, терпеть это все, не могу больше улыбаться тебе и Кайре и судорожно думать, успеет Влад со своей блядью накувыркаться, или мне придется снова врать, что машина сломалась, да-да, я в ремонт не отдал.
Он пошел в душ. Я остался стоять, опустив голову. Вот почему… Шумела вода - ванну ставить мы не стали, квартира была так называемой современной планировки, которая подразумевала для водных процедур узкий и длинный закуток, в который отлично вместилась душевая кабина. В ней сексом заниматься было удобнее. Жаркий бурный секс с пугающей частотой… Шучу, лениво поласкаться раз в месяц - я в ужасе понял, что мне как-то совсем расхотелось секса. Пару раз даже к Деймару сунулся с криком: “Все, крыша уехала”. В итоге получил лекцию, что это нормально, это пройдет, это просто усталость от учебы и дерганого ритма жизни. И от прошлого. И вообще, если всех всё устраивает, то в чем проблема?
Может, я еще поэтому не ревновал Крейгара. В смысле, я, наверное, чувствовал себя обиженным, если б он в бордель для такого дела ходил. А так вроде даже как-то почетно - красивая любовница, редкие встречи для снятия напряжения, а принадлежит он все равно мне.
- Красивая любовница, - повторил я вслух. - Не то, что у некоторых.
- Это у кого?
- У па, например. Коти… Ты знаешь, я не люблю женщин-убийц.
- Ага, кроме Рисы, Бибизу и еще десятка наших кошечек, которые тебя обмурлыкивают с ног до головы.
- Они наши.
- А у кого любовница красивая?
- У тебя. Тиана красивая. Наверное…
Крейгар вышел из душевой, закатил глаза:
- Я дождался комплимента от мужа любовнице, куда мир едет?
- Туда же, куда и крыша у па, - сердито сказал я. - А ты нас познакомишь?
Крейгар хмыкнул:
- Непременно. Так что там про пиво?
Он был мокрый и холодный, я снова принялся слизывать у него с шеи капли воды. Бедный рыцарственный Крейгар, если мама узнает - она тебя на части порвет. Или не порвет.
- Ты серьезно поссорился с па?
- Довольно. Он выкинул меня из машины. Я, конечно, тоже был хорош, но сорвало. У меня нервы, у него нервы, в итоге, вот…
Я потянул его на кухню. Пиво, мы в обнимку на кухонном диване, посидим, выпьем, успокоимся. Наш маленький мир на двоих.
В соседней квартире хлопнула дверь. Раздался лай Лойоша, радостный визг маленького Влада, спокойный голос ма.
- Па пришел… - заметил я, и снова стало тихо.
Крейгар поставил банку с пивом на стол, сполз пониже, уткнувшись мне в колени лицом. Я гладил его по спине, помалкивая. Что тут вообще можно сказать. Я никогда не думал, что такой момент придет. Не в смысле Крейгара, устроившегося у меня на коленях головой, а в смысле, что па изменит маме.
В глубин комнаты затрещал телефон. Подходить не хотелось, но он звонил снова и снова. Я нехотя поднял трубку.
- Алло?
- Малыш, позови Крейгара.
- Па… - в горле встало очень много слов, которые хотелось высказать, но я сдержался, превратив для себя эту кипу слов в болезненный комок, мешавший дышать.
- Позови, пожалуйста, - мягко попросил па. - Или скажи, что я буду ждать его на скамейке во дворе.
Я положил трубку и механически передал Крейгару сказанное.
- Сейчас спущусь, - он какими-то дергаными злыми движениями натянул джинсы, затянул ремень. - Если что, деньги у нас лежат в столе, а залог за мордобой несчастному восточнику где-то в размере двух сотен. Маме скажешь, что Крейгар напился, как последний урод и врезал лучшему другу в зубы потому что улыбка не понравилась.

Влад

Я открыл дверь в квартиру. В ноги бросился Лойош, следом выскочил Влад с криком “Папа!”, после - из гостиной вышла Кайра.
- Ты сегодня дома? - спросил я, сбрасывая туфли.
- Да, - улыбнулась она, потягиваясь. - Решила дать себе пару дней отдыха и забрать Влада из сада. Мы чудно погуляли. Где ты был?
Она подошла, обняла и поцеловала, чуть наклонившись, как всегда.
Почему-то меня это стало раздражать.
У меня красивая жена. У меня умная жена. У меня самая идеальная жена. Идеальная, красивая и умная до тошноты, до приторного вкуса во рту. Почему-то все, что раньше приводило меня в восторг, теперь немного бесило. Глаза - слишком большие, слишком вытянутые к вискам. Кожа - слишком гладкая, слишком ровная и белая. Голос… слишком менторский, поучающий тон. И эта привычка демонстрировать, что она на голову выше во всех отношениях. Целовать свысока, говорить свысока.
Коти была другой. Просто совсем другой, и почему-то казалась мне куда ближе. Тоже во всех отношениях. Она слушала меня, открыв рот, она трогательно поднималась на цыпочки, чтобы меня поцеловать, она выполняла все, что я ей скажу, в плане работы, но и свою инициативу проявляла - мягко и аккуратно. Она была с Востока. Наверное, в этом дело? Все-таки кровь…
Кровь.
Я вспомнил Крейгара.
Я набрал номер их телефона, Лаурис молча выслушал мою просьбу, и я понял, что Крейгар дома.
Я вышел из квартиры, перед уходом потрепав сына по кудрявой голове, сел на скамейку в тени и закурил.

Выйдет, не выйдет?
Он вышел, направился ко мне стремительным шагом,  лицо при этом было таким, словно он шел меня убивать, при ходьбе его еще и слегка покачивало - успел напиться. Пивной запах, который добрался раньше Крейгара, это подтвердил.
- Слушаю, - сказал он, глядя куда-то поверх меня.
- Прости, - коротко и ясно сказал я, поднимая на него глаза. - Я вспылил.
- Все в порядке, босс, деловые разногласия. Я улажу дела в порту завтра, там как раз будет подходящая смена с вечно нищими работниками.
- Не надо, я уже заехал к Ниланту, - я затянулся, выпустив пару колечек дыма. - Все-таки договоренности шли через него. Обещал разобраться. Ну, за сдельную оплату, конечно. Мел переведет ему нужную сумму. Завтра грузы должны пройти.
Хлопнула подъездная дверь - вышла Кайра. Я подавил в себе раздраженный вздох.
- А мне рассказать? - она тоже закурила.
- Ты опять? - я недовольно кивнул на сигарету.
- Снова, - улыбнулась она. - Привет, Крейгар. Так что обсуждаете, мальчики?
- Были проблемы в порту. Нет проблем в порту, - вяло ответил я.
- Если что, я могу позвонить…
- Не надо, - одернул я. - Я уже разобрался.
- Ну ладно… - она обиженно дернула плечами.
- Кайра, мне давно не восемнадцать, - сказал я. - И у меня уже есть вполне свои собственные связи.
- Ну ладно, ладно, - ответила она. - Все, уймись, пожалуйста.
Крейгар посмотрел на нее, она на него. И протянула ему свою пачку и зажигалку. Это тоже раздражало, этот их переговор глазами, когда они друг друга понимали сразу же. Он закурил, блаженно затягиваясь:
- Вечер просто прекрасный, жара начинает спадать. Прелесть.
- Да, - согласилась Кайра. - А мне перепало занятное дельце. Крейгар, знаешь Тиидана? Ну этот тип, из Казначейства?
- К несчастью, знаю. Что именно тебе надо у него забрать? Говорят, у него отличная коллекция антикварных ваз. Ты не могла бы разбить парочку, не поднимая шума?
- Змейка, я обычно работаю чисто, - рассмеялась Кайра. Слишком громко, слишком нарочито. Я дернулся. Она продолжила:
- Но если ты попросишь… Нет, я могу просто их принести тебе, расколотишь сам. Документы, Крейгар. Не люблю таскать документы, но тут заказ пришел уж совсем сверху. Тиидан какое-то время назад… лет пятьдесят, кажется, вел переговоры с Гринери. Сути я не знаю, но у него есть некая папка, в которой лежит некая бумажка, которая внезапно понадобилась одной рыжей… ну ты понял. Денег платят нормально. Думаешь, взяться?
А почему она вообще с НИМ советуется?
- С одной стороны, Тиидан вел столько дел, что может даже не понять, что именно у него пропало. Помнится, переговоры зашли в тупик, стороны обменялись вежливыми фразами на три страницы каждая. Почему бы и нет? С другой стороны, он так трясется за свои вазы, что навертел систем охраны, как прилипшая по дурости креота кокон на дерево. Я сопровождал Маролана пару раз, они вели переговоры по какой-то пыльной старой штуке, от цены мне стало плохо. Тиидан даже не отключил половину систем, Маролан влетел в парочку сигнализаций. Был неприятный момент, когда благородный Дракон протягивает руку к предмету покупки потрогать края и убедиться в гладкости, а на весь зал начинается вой сирен и вопли: “Воруют”. Тиидан здорово тогда поседел от позора. Вазу Маролан приобрел… Как может стоить триста тысяч ночной горшок без ручки, расписанный синими незабудками?
Кайра рассмеялась, слишком картинно закинув голову.
- Змейка, системы безопасности - это полбеды. Несмотря на то, что вы с Владом когда-то эпично просрали мой универсальный ключ, я-таки обзавелась парочкой новых штук. Тут, наверное, другое. Во-первых, ты знаешь, как я отношусь к Зарике, во-вторых, ты знаешь, как я “люблю” государственные заказы. Ладно. Отказаться все равно неудобно, так что возьмусь.
Они снова переглянулись. Я раздавил ногой окурок и ушел в подъезд. Бесят оба.

Кайра

Когда Влад ушел, я закурила вторую и выразительно посмотрела на Крейгара.
- Ну что ты так на меня смотришь?
- Любуюсь линией твоих изящных плеч, дорогая, прикидываю, хорошо ли будет смотреться на них манто, которое мы с Лаурисом прикупили. Сейчас такие скидки на мех… А в меховом магазине было так холодно… А мех так птицу заворожил. Пришлось это манто купить в порядке самозащиты.
Я чуть склонила голову к плечу и вздохнула, проведя пальцами по его руке.
- Крейгар, ну прекрати, пожалуйста… То манто. То серьги с бриллиантами, хотя у меня даже уши не проколоты. Не надо так изощренно демонстрировать, что ты передо мной виноват. Думаешь, мне до сих пор не прислали пяток фотографий в конверте, пропахшем ореховыми чернилами?
Он досадливо поморщился:
- Я честно пытался, Кайра, правда. Сегодня я потерял друга. А манто… Его Лаурис выбирал, я только оплачивал. Серьги, кстати, тоже его рук дело, он совершил страшный промах - он спросил у Маролана, что дарят обычно любимой женщине, Маролан вытаращился, сглотнул, подумал что-то не то и выдал список. Так что тебя еще ждет украденный флакон духов для сравнения их с магазинным набором. И новые туфли. И платье. И я однажды найду, куда птица этот список спрятал и заставлю Маролана его сжевать.
Горький дым привычно щекотал ноздри. Я просто смотрела в одну точку, куда-то вглубь двора, слушая, как Крейгар неумело заговаривает мне зубы.
- Два года? - просто спросила я.
- Нет, поменьше слегка. Не знаю, - он с размаху затушил окурок о ладонь. - Блядство… Какое блядство… Я впервые бессилен что-либо сделать. Тут снайперская винтовка не поможет. И взорвать что-нибудь тоже. Даже головой его постучать о стену не выйдет, я сильнее физически, с расчетом силы у меня плохо.
- Крейгар, сколько тебе лет? - вдруг спросила я.
- Пятьсот восемьдесят пять. Отличнейший возраст. Если слегка округлить, шесть сотен с поджатым хвостом.
- Ему тридцать шесть, - вздохнула я. - Мне две тысячи пятьсот двадцать один. Что такое два года для него и для меня… Крейгар, тридцать шесть… Он ребенок, понимаешь? Крейгар,  - я посмотрела на него очень и очень выразительно. - Не бросай его, пожалуйста. Потерпи, это все… кончится, скоро, я уверена. Только не надо его оставлять.
Он кивнул:
- Меня просто раздражает круглоухая, ты знаешь, они в меня стреляли, я в них стрелял. И я миролюбив лишь к Владу и дедушке. Котища точно не входит в список тех восточников, с кем я согласен общаться с улыбкой.
- Почему Котища? - переспросила я.
- Влад думает, что я ее имя не выговариваю. Но это я фразу “Коти - блядища” сократил. Знаешь, Йенди умеют обматерить любого так, что никто не поймет. И им не обидно, и мне приятно.
Меня скрутило от смеха, я смеялась до слез, вытирая глаза руками, согнувшись вдвое, рискуя упасть под скамейку прямо на асфальт, присыпанный окурками. Смех вскоре стал беззвучным, просто спазмы, которые не давали распрямиться, я повалилась на колени Крейгара, и почему-то смех тут же перешел в рыдания. Черт возьми, ну сколько можно отрицать, что мне от этого всего дико, невыносимо больно? Не помню, как долго я все знаю… Влад зря думал, что в этом городе можно от кого-то спрятать любовницу. Особенно, от Дьявола. Я помню самый первый конверт со вложенной размытой фотографией - Влад целует Коти на пороге какого-то ресторана, она забавно тянется к нему, встав на носочки. Тогда я выкурила пачку разом, разорвала снимок на мелкие клочья и смыла в унитаз. Потом были еще конверты… иногда с язвительными комментариями, дописанными теми самыми элитными чернилами с запахом ореха. Потом мы случайно пересеклись с Дайфаном на одной вечеринке “для своих”, на которую Влада не позвали. Дайфан посмотрел на меня, взял за руку, поцеловал кончики пальцев и сказал самую отвратительную в таких случаях фразу: “А я говорил…”

- Я хочу подставить Коти, - глухо сказал Крейгар. - Даже не подставить, нет, она сама подставилась… Нужны какие-то доказательства, чтобы у Влада пелена с глаз спала. Хотя готов подставить. Или просто убить. Наверняка сейчас Лаурис прячет разобранную винтовку по всей квартире. Мне надо что-то взорвать… Или сжечь… Или зарезать кого-нибудь… Во мне столько ненависти, что я могу переиграть сражения на Ларсте в одиночку. Никогда не думал, что я вообще умею ненавидеть. Меня вчера Алира успокаивала, представляешь себе тихую Алиру, которая боится шевельнуться? Я разгрохал в гостиной все, что нашел. Маролан делал вид, что это в порядке вещей, Алира улыбалась из последних сил, охрана застыла, не зная, что делать. Разбил три вазы, одни напольные часы, содрал шторы и покидал в камин разломанные табуреты. Алира предлагала мне пойти и побить еще и стекла в оранжерее. Но меня попустило. Кайра, изобрази план.
- Какой план? - я встала с его коленей, вытирая глаза.
- По переделке Влатимирра Талтоша в нашего Влада обратно. Или предложи мне какое-нибудь дело. Давай вместе что-нибудь провернем. Например, Дьявола ограбим. Думаю, он будет очень рад… Так и представляю, как мы сидим около сейфа, а он скучным голосом выдает указания, как его открывать правильно.
- Боюсь, Крейгар, что Дьявола не ограблю даже я, - я смогла улыбнуться. - Он же знает, как от меня защититься. Да и что у него взять? Маролан богаче, так что тебе это будет неинтересно. Я не знаю, Крейгар. Каждое утро я просыпаюсь и думаю, что мне делать. И у меня все время разный план, знаешь? То мне хочется выдрать ей волосы. Потом я осаживаю себя, говорю, что это меня недостойно - унижаться до уровня какой-то восточной девчонки. То мне хочется просто плыть по течению, цинично наблюдая, чем это все кончится. То мне хочется взять сына и помахать Владу ручкой. А иногда просто хочется вернуться на четыре с половиной года назад, и отказаться от той поездки в Кэндлтаун, с которой все началось… Не знаю. Правда, не знаю, что делать. Я слышала отклики об этой девушке от некоторых из своих знакомых - говорят, что она очень и очень толковая. Крейгар, ну нельзя же ненавидеть кого-то только за то, что с ней спит Влад? Правда, это ведь не повод? Она наверняка очень милая… Что-то же он в ней нашел…
- Повод. С Владом спать можем либо ты, либо я. Милая… Она. Как бы это сказать. Липкая, Кайра, приторная. Машет ресницами, улыбается, краснеет, прижимается к плечу, вся хрупкая и беззащитная. И это так фальшиво выглядит, исходя от Кинжала Джарегов, что меня передергивает. “Ах, Крейгар, вы не могли бы помочь мне уладить эту проблему?”. Приходится улаживать, иначе Влад накинется, как ястреб на цыпленка, - он пожал плечами. - Я не против слабых и хрупких девушек, которым нужна помощь. Но когда девица, которая людей за свою работу убила больше, чем я за все годы на гражданке, просит меня кому-то выдать взятку, напрашивается один вопрос: что ж эта толковая сама ничего не делает? Если так посмотреть, она ничего не сделала, Кайра. Щекотливые разговоры ведет либо Влад, либо я, убирает ненужный мусор либо Лир, либо Палка, Наал сразу начинает изображать беременность и тошноту, как только слышит что-то о направлении Восточного Квартала. Все, что делает Коти - подписывает бумаги и что-то проворачивает с наркотой. Наркота, Кайра. Мы еще ни разу не связывались с такой херней, как эта. Одно дело - легкие и веселящие вещества, другое дело - это штука. Да нас накроют, повяжут, и никакая Норатар не отмажет.
- Какая наркота? - обеспокоенно спросила я. - Я об этом ничего не знала… Нет, я догадывалась, что Восточный Квартал - это тяжелая территория, Влад ее еле тянул сам, когда она перепала ему от Лариса… Но, честно говоря, я полагала, что основная проблема там - что восточники не хотят подчиняться эльфам, а общая бардачность их натуры не позволяет вести дела грамотно… Ну, во всяком случае, так было всегда, сколько я себя помню.
- Я сам узнал случайно. Он мне даже не сказал, но трудно что-то скрывать от бывшего наркомана на его территории. Мне предложили попробовать. Я взял дозу, пошел к Тиане и попросил прогнать через их лаборатории - меня напрягло что-то, мало ли что восточники там делают. Она принесла листок и потом долго выбивала из меня признательные показания. Оказалось, там полный набор - привыкание со второй-третьей дозы, эффект полной эйфории, дальше пока неясно, на каждого по-своему. Я сдал ей обдолбанного этим парня, он сдох через три часа, не начав говорить. И эта хуйня идет по нашей территории, Кайра. И Влад радуется и покупает золотую лопату пошире, а то старая деньги плохо гребет.
- Кто из боссов в курсе? - глухо спросила я, пытаясь уложить в голове услышанное.
- Пока никто, я прикрываю, подчищаю и разъебываюсь на сотню Крейгаров. Я не знаю, к кому с этим идти, Кайра. Боссы - не моего полета птицы, ввалиться к тому же Тороннану и с порога сказать: “Есть охуительная наркота, сколько возьмете за крышак вспышки смертей среди молодежи?” я не рискую. Не знаю, чем это кончится для Влада, - он прикрыл глаза. - Я не знаю, что делать, Кайра. Я действительно не знаю, что мне делать и куда мне идти. Пока делают пробные партии и испытывают. Я нес заумную хуйню, грузя Влада и Коти, ссылаясь на свое прошлое наркомана и употребление. Цитировал куски диплома Лауриса, звучит очень круто и непонятно. Пока все в нашем районе, тестируем на теклах, убираем трупы. Когда выплеснется дальше - не знаю. Чем дать по голове Владу - не знаю. Как убрать Коти - не знаю, почти готов позвонить Дьяволу и пересмотреть наш с ним договор.
- Ну это легко устроить, - я достала из кармана мобильник и начала перематывать имена в телефонной книге. - Велок… Виарат… “Вьюнок”, салон красоты… Дайфан.
Гудки. Длинный гудки - один, два, пять… я почти нажала на отбой, но в трубке все-таки раздался голос:
- Привет, Кайра. Только быстро.
- Есть один вопрос, - сказала я. - Когда тебе удобно?
- Приезжай, - сказал он и отключился.
- Ты со мной? - спросила я Крейгара.
Он кивнул:
- Да, надо же показать, что договор я соблюдаю. Поехали. Я вызову такси, там должен быть кондиционер.
Я быстро забежала домой, сказала Владу, что мы с Крейгаром поехали по моим делам, схватила сумку и вернулась во двор. Влад почти даже не поднял голову от ноутбука, только равнодушно кивнул. Сын возился со своими машинками на ковре - к счастью, его обычно можно оставить на какое-то время, поскольку лучшую няньку, чем Лойош, найти трудно.
Крейгар уже докуривал мою пачку, стоя у такси.
- Я позвонил птице, попросил приглядеть за братом, на всякий случай.
- “Сияние Канефтали”, - сказала я. Таксист кивнул и вывел машину на трассу. Уже сгущались сумерки, город рассыпался на сотни ярких огней - вывески, фары, фонари, рекламные щиты. Мы ехали молча, только ладонь Крейгара, сухая и теплая, внезапно накрыла и сжала мою, будто говоря: “Не бойся, я здесь”. Я почти не боялась.

- Он-то здесь что делает? - спросил Дайфан, когда Анна принесла нам всем чай.
- Как это что, порчу вам свидание с Кайрой и просматриваю прочность стекла и вашей головы, - отозвался Крейгар. - Вообще-то, господин глава Ветви, иногда мы и по делу приезжаем, которое касается этой самой Ветви.
РЕКЛАМА

Дьявол медленно поднялся с кресла и подошел к полностью остекленной стене, выходящей на сияющий вечерними огнями город. На столе дымилась его сигара.
- Ну, рассказывай, - не оборачиваясь, сказал он.
- Крейгар расскажет, - ответила я. - Просто интересно, в курсе ли ты кое о чем.
Крейгар посмотрел на Анну, дисциплинированно застывшую у закрытой двери:
- Дорогая госпожа, вы, кажется, заканчивали факультет одного любопытного направления, в программу обучения на котором входили химические анализы токсических веществ паралитического и нервно-какого-то-там действия? - он протянул ей сложенный листок. - Будете кивать в нужных местах, подкрепляя наукой мои бессвязные рыдания. Итак, новая наркота. Убойнейшая штука, из четырнадцати подопытных сдохли пятнадцать - потравился еще один дилер. Дорогая госпожа, кивайте уже в такт моим словам, это придает мне уверенности. Состоит это из непроизносимых веществ. Адская синтетика. Действует это сразу и необратимо. Я не выпускаю это за пределы, но я не знаю, к кому обратиться за помощью.
Дьявол повернулся к нам и прошелся по своему необъятному кабинету.
- И ты думал, я не в курсе? - усмехнулся он. - В отличие от счастливого в своем неведении Тороннана, я от своих подчиненных узнаю все аккуратно. Нилант - особенно аккуратный подчиненный. Наверное, поэтому и жив еще, хотя и заведует одним из самых нервных участков. Все-таки порт и контрабанда… Я только не понимаю, зачем вы мне это все выложили, Крейгар? Погладить вас по головке обоих? Хорошие киска и змейка… или дракончик?
- По головке вы тут погладить только меня сможете, но вы меня не настолько привлекаете, чтоб я вас туда допустил, - огрызнулся Крейгар. - А выложил… Хотел поделиться с кем-то. Не привык я как-то с Тороннаном общаться. Меня его джарег на столе так и манит, так и манит, отвлекает от повествования. Может, я у вас хотел попросить мудрого совета и наставления, о прекраснейший из исол и злейший из тсеров.
- Мудрость - это по моей части, -  Дьявол усмехнулся и сел на край стола прямо перед лицом Крейгара. - Ты хочешь мой совет? Я вот сейчас правда разрываюсь на части, Крейгар, хочешь - верь, хочешь - нет. С одной стороны, ручеек денег из Восточного квартала стал шире и полноводнее. Эта ваша… Коти? Верно, Кайра? Вернее, не ваша, извините - Коти вашего чудесного Владимира. Итак, Коти. Кинжал Джарегов в прошлом, а теперь - босс Восточного Квартала. Интересно, что кроме содержимого штанов твоего мужа, Кайра, заставило ее так низко пасть? Но это уже детали и частности, знаете ли. Коти внезапно заставила Восточный Квартал приносить прибыль, и я не могу ей отказать в этой заслуге. Но, как я уже сказал, есть и другая сторона. Крейгар, друг мой дорогой, твоя любовница из наркоконтроля наверняка в курсе, как сейчас активно движется наверх программа по контролю за оборотом? Знаешь, какие предусмотрены наказания за сбыт согласно новой поправке? Мне, по большому счету, плевать и на тупиц, которые сядут на “оранжевую травку”,  и на тех, кто решит ее продавать, но мне все-таки как-то странно близка ваша милая компашка. И я бы на вашем месте вернулся к старой доброй традиции выбивать комиссионные из хозяев борделей. Хотя, не скрою, мне интересна и та прибыль, которую Организации принесет новый наркотик в городе. Если обобщить все вышесказанное - я разрываюсь между собственными финансовыми интересами и искренней любовью к вашей преступной ячейке. Хотя нет, есть еще кое-что, - он наклонился к Крейгару поближе. - Ты правильно вспомнил, что я  - глава Ветви. И с учетом почти принятой новой госпрограммы, контроль за оборотом всякой милой дряни станет моей головной болью, негласно, но все же. Я совершенно не желаю проблем с Советом Семнадцати. Ты понял, драконозмейка?
- Конечно, драгоценнейший наш высокочтимый и мудрый цаплекотик. А я ведь совсем уже было собирался поторговаться, кое-что предложить взамен ручейка этих денег. Но все сложилось так удачно.
- Не приносите мне проблем, - сказал Дьявол и вернулся за свой стол, закинув на него ноги. - И я не принесу их вам. Кайра, радость моя, и мое предложение всегда и навеки актуально. Сейчас самое время еще раз его обдумать.
Я решительно встала.
- Спасибо, Дайфан. Наверное, мы все обсудили.
- Но ты все же подумай, - улыбнулся он очаровательнейшей улыбкой Исолы.
- Спокойной ночи, - ответила я уже в дверях. - Не работай допоздна.
Лифт шнырял где-то между этажами, я нервно снова и снова тыкала в кнопку, желая убраться отсюда как можно скорее. Крейгар обнял меня за талию, взял оба мои запястья одной рукой:
- Если так тыкать, он не приедет, решит, что система неисправна. Просто постой минутку спокойно, - и шепнул мне на ухо. - Представь вместо меня с Дьяволом наши тотемные гибриды, шипящие друг на друга, это тебя успокоит.
- О, да, - я смогла улыбнуться. - Черный кот с длинным клювом и змея, дышащая огнем? Увидишь такое и решишь, что тоже “оранжевой травы” накурилась.
Лифт наконец-то звякнул, демонстрируя намерение отвезти нас вниз. Мы вошли внутрь и облокотились на зеркальную стену.
- А теперь надо придумать, как мы все это изложим Владу, - сказала я, переводя дыхание.
- Зачем? - сказал Крейгар. - Поиграем за его спиной, как он за нашими. Меньше знает - крепче хуй. Не будем грузить человека мирскими проблемами, воспринимай его как вариант Деймара. У него там пушистый мир, деньгогребущая лопата, розовые исолы танцуют вокруг, прекрасные Драконледи исполняют стриптиз, и что там еще… А тут мы с какими-то мелкими проблемами лезем, девок разгоняем, лопату ломаем, исол ощипываем.
- Крейгар, - вдруг спросила я. - А может, его и бесит то, что я все время пытаюсь решить его проблемы? Знаешь… пару недель назад он в ходе очередной ссоры заявил, что я веду себя, как его мамочка. Это что, и впрямь так выглядит?
Крейгар кивнул:
- Он мне жаловался четыре года назад, что чувствует себя твоей игрушкой или питомцем, не помню. Я попробовал объяснить, он, кажется, понял. Но видимо, снова переклинило на том, что он в семье мужчина, его проблемы - его проблемы, твои проблемы - его проблемы, и все такое. Я не понимаю, если честно, может потому что за меня никто не пытался решать мои дела, но иногда я не прочь был бы скинуть это все на кого-нибудь. Может, он себя ущемленным чувствует? Ну там, ты вроде как можешь по звонку решить то, на что он потратит пару недель. А Коти же вся такая хрупкая, беспомощная - расправить хвост, крылья и ринуться в бой за даму.
Двери лифта разъехались, мы вышли на уже опустевший к вечеру двор бизнес-центра. Где-то чуть поодаль шумела активная транспортная развязка, раздавались сигналы машин, визг тормозов тех, кто пытался пролететь по кольцу с ветерком, а здесь было внезапно почти тихо и мертво.
- Видимо, в этом ее преимущество, - глухо сказала я, ежась от вечернего ветра. - А я его просто душу. Заботой, попытками все уладить, желанием оградить… Он не понимает, что он мог бы… сколько раз он мог бы быть моим сыном? Я все-таки очень, очень старая, Крейгар.
- Попроси помощи, Кайра, - сказал он. - Пускай он залажает все, пускай мне придется метаться и доделывать - это самый худший случай. Просто попроси у него помощи в деле, пусть он составит план, даже самый тупой и самый идиотский, мы будем действовать по нему. Заплачь, скажи, что устала, сломай руку, впади в истерику и ляг в больницу. Что угодно. Дай нам с ним досье и самоустранись. Не будь несгибаемой героиней, это моя роль. Мы заберем договор из этого сейфа. Пожертвуй один раз пятном на репутации ради своей семьи и мужа. Давай, дорогая, упади в обморок, я сдам тебя Дьяволу, он вызовет тебе врачей…

- Я совсем не хочу давить на жалость, - усмехнулась я. - Может, посоветуешь еще срочно забеременеть? Нет. Но… насчет дела… Ну если ты считаешь, что это поможет... Кстати, я не все дорассказала. Нужно забрать и второй экземпляр соглашения, - я повернулась к Крейгару. - Из сейфа президента Гринери.
- Заберем, милая. На жалость Владу давить буду я, а ты будешь просто лежать в больнице. Ну что, в обморок сама упадешь или мне кроссовки снять?
- Придурок… - хмыкнула я. - Тут же грязно… а у меня майка белая. Можно как-то без этого?
- Да без проблем, - Крейгар поднял меня на руки и направился обратно.
Внес в кабинет к Дьяволу, посадил в кресло и сказал:
- У дамы тут нервный срыв, обморок, головокружение и все такое. Присмотрите за ней, а я пойду. Ее, кстати, госпитализировать надо, куда-нибудь в прекрасный частный санаторий без единого средства связи и чтоб безутешных родственников допускали только со взводом санитаров. Это как-то можно устроить? Мой босс все оплатит, транспорт, лечение и моральное возмещение вам за труд вызвать врача.
- Я не понял, - опешил Дьявол.
- Я тоже… - пожала плечами я
- Крейгар, ты меня с кем-то путаешь, - покачал головой Дьявол.
- Кайра, я могу тебя на улице подстрелить, просто и примитивно, - Крейгар внезапно грохнул по столу кулаком так, что едва не проломил. - Быстро высунула язык, стекла набок, задрыгала ногами и чтоб я тебя не видел нигде до конца дела, кроме санатория, сверхженщина ты наша, всемогущая Кайра! - после чего развернулся и вылетел, чуть ли не оставляя за собой огненный след от выдыхаемой ярости.
- Что сделать-то надо? - спросил Дайфан, ослабляя узел галстука. - Опять тебя украсть? На это я всегда готов, правда, ты будешь недовольна.
- Сделай, что он просит, - я потерла руками виски. - И мне и впрямь надо отдохнуть.
- Хорошо, - вздохнул Дайфан. - Сейчас вызову вертолет.
Я кивнула и отключила мобильник.