— Что тут у вас?
— Н-ничего, — запинаясь, пробормотала крестьянка.
— Ложь, — отрезал Крысолов. — В сторону. Немедленно.
Сухие рубленые фразы падали, как приговор, собравшиеся на площади деревни крестьяне опасливо ежились, гадая, во что выльется работа Крысолова. Вернее, какую цену им придется заплатить за то, что этот мужчина вообще к ним явился.
После недавней войны откуда-то выбралось множество крыс, никто из стариков не помнил ничего подобного — полчища хвостатых голодных тварей шли в наступление на род людской. Священники крестились, бормотали, что это расплата за все грехи мира, знать наперебой приглашала крысоловов в замки. А крестьянам оставалось только надеяться, что кто-то из этих странствующих крысоловов, ломящих сейчас баснословные цены за свои услуги, заглянет к ним. И вот, один из них стоял на площади, осматривался, подозрительно принюхиваясь, словно пытался вычислить по запаху крыс, затаившихся невесть где.
О нем ходило множество слухов, один другого страшнее. Кто-то считал его колдуном, кто-то просто жестоким и бесчеловечным созданием, которому неведомы чувства… В памяти всех была свежа легенда о том, как этого Крысолова попытались обмануть городские власти. И тогда он хрипло засмеялся, достал флейту и заиграл. Но в этот раз за ним шли не полчища крыс, а дети горожан. Он вел их прямо к городскому озеру, а обезумевшие матери с криками пытались отнять детей, но натыкались на невидимую стену, не пускавшую их. Лишь после того, как на самом берегу озера Крысолову доставили его оплату, он прекратил играть, повернулся и ушел, оставляя матерям возможность выловить из воды детей.
И вот теперь он стоял на площади посреди деревеньки, а крестьяне, прекрасно знавшие, что им нечем заплатить, ежились и отводили глаза.
— Учуял, — словно сам себе пробормотал Крысолов.
Крестьяне шарахнулись в стороны, когда он прошел к одной из хижин, вошел внутрь, захлопнув за собой дверь. А через несколько минут из хижины донесся отчаянный вопль. Он длился, длился, длился… Потом сменился глухим стоном. Дверь хижины приоткрылась, в дорожную пыль упала окровавленная флейта.
Крестьяне долго не решались подойти и проверить, что сталось с Крысоловом, но потом набрались смелости, заглянули внутрь.
Он лежал на полу, в окружении крыс, словно король, у тела которого стоит почетный караул. Крысы злобно щурились, мордочки их были перемазаны в крови Крысолова. А на груди его сидела огромная черная крыса с золотым бубенчиком на шее. Кое-кто из крестьян потом божился, что видел, как по ее морде бежали крупные слезы и падали на грудь Крысолова… А вместо сердца у этого Крысолова был маленький кусочек угля, как потом шепотом передавали друг другу крестьяне.

— И с тех самых пор наш Фарус больше никогда и ни в кого не влюблялся, — закончил Айрэт, глядя вниз, во двор, где начальник стражи распекал кого-то из гвардейцев.
— Мне жаль его.
— Мне тоже.
— А почему он носит бубенчик на шее? — внезапно заинтересовался Ильери.
Айрэт грустно улыбнулся:
— Потому что когда-то у Крысолова было живое сердце, он любил Фаруса, подарил ему этот бубенчик в знак любви. Но потом война сожгла все его чувства, заставила забыть возлюбленного и погибнуть от его зубов. Так что не обижайся, что Фарус иногда начинает ворчать на тебя, он не очень-то любит людей.