Из волчат вырастают волки, Габриэль.
Из отчаянно хорохорящихся в комнате допросов сопляков — убийцы.
Из твоего сына — твоя смерть.
Он смотрит тебе в лицо поверх кольта. И если ты хотя бы шевельнешься, ты умрешь в тот же самый момент.
«Па, не умирай, не умирай, только не умирай», — отчаянный крик, когда на задании ты ранен.
Ты не умираешь тогда, потому что не можешь бросить сына.
Но ты не бессмертен, Габриэль.
Если ты дернешься, ты умрешь, действительно умрешь.
Ты учил его стрелять, ненавидеть всех вокруг, не доверять никому.
Джек учил его справедливости.
Ана учила его любить даже тебя.
Он хорошо обучен, Габриэль.
Он убьет Жнеца ради справедливости и во имя любви к своему мертвому отцу.
Медленно поднимай руки, очень медленно, ничего не говори, иначе Джесси выстрелит.
Ты больше не сможешь обхватить его запястье пальцами, они попросту не сомкнутся.
Он выше тебя, Габриэль, он шире в плечах, он мощнее тебя.
Ты можешь любоваться смертью, которую вырастил.
Он любит своего отца, он гордится своим отцом.
Медленно, Габриэль, медленно. Сними свою маску. Увидь на его лице боль и разочарование.
Ему тридцать восемь лет, Габриэль, давай, лиши его отца, он взрослый, он теперь выдержит.
Закрой глаза под маской, резко выхвати дробовики.
Из волчат вырастают волки, у которых отличная реакция.
Прощай, Габриэль.
Из тебя получился отличный отец.