      Джек молчит. Точнее, отмалчивается. Улыбается в ответ на раздражение Петраса и на осторожные расспросы Адаве.
      — Понятия не имею, что случилось в Риальто, расследование ведется.
      Безупречная улыбка, безупречная ложь.
      — То есть, вы утверждаете, что Овервотч никакого отношения не имеет к этому?
      — Вы сейчас меня обвинили в том, что я… — Джек делает паузу.
      Петрас вынужденно извиняется. Джек кивает и гасит связь, после чего роняет лицо в ладони и сидит так, не шевелясь.
      Габриэль ежится. По спине бегут колючие ледяные мурашки. Он не чувствует себя виноватым. Все намного хуже. Он чувствует себя предателем. Словно совершил нечто непоправимое. Ну там, сделал что-то правильно, но в системе жизненных ценностей Джека Моррисона это проходит по категории «Опять этот ублюдок все испортил».
      — Джек, я…
      Попытки оправдаться Джек отметает взмахом руки.
      — Мне неинтересно, коммандер Рейес, — ровно говорит он.
      «Теперь я уже коммандер Рейес?»
      — Мне написать объяснительную?
      Джек качает головой.
      — Я знаю вполне достаточно.
      У него седина в волосах, слишком много седины, чтобы можно было назвать это просто серебристым отливом. Он чертовски устал, это видно. Все еще пытается быть надежным и стойким, спасать мир, держать все под контролем. И не видит, что все рушится, словно замок на песке.
      — Джек…
      Слова падают в тишину. Они словно разделены толстым стеклом, которое не пропускает звуки. Можно подойти, коснуться. Но не стать ближе.
      Он слишком привык быть на свету: под вспышками камер, под софитами в студии, под лампами зала заседаний ООН. А на ярком свету зрение портится очень быстро. И Джек просто не видит, не замечает… Что мир так легко выкинул их на обочину. Никому не нужны старые солдаты. Война кончилась, давайте веселиться, ну что такое там опять ворчит этот старик-военный, как же его… Джон… Джордж… Джек, кажется…
      Рейес свое зрение сберег, привыкнув находиться в тени. Только вот так и не научился находить нужные слова. Даже сейчас не может.
      — Спасибо, — наконец, говорит он.
      — За что?
      — Что прикрыл.
      Джек усмехается.
      — Я спасал не вас, а свою задницу.
      Что ж, это все еще лучше, чем «я вас сдам, не раздумывая».
      — К тому же, я ведь обещал, что прикрою тебе спину.
      — Спасибо, Моррисон. Я… Тоже всегда готов… — Габриэль молится, чтобы голос не подвел.
      Потому что в эту спину он может только ударить. Из милосердия. Остановить, пока Джек не наделал еще больше глупостей, чем уже есть. Чтобы думал о причиненной боли, полыхал эмоциями, строил планы мести, а не сидел вот так, с погасшим взглядом.
      «Меньшее зло, да, Джеки? Ничего, однажды ты поймешь. И может, даже простишь...»