Кайра

Крейгар ушел. Не то, чтобы он мне сильно докучал, но… иногда безумно хочется побыть в одиночестве. Самое жаркое время дня, отель вымер, Влад с сыном спят - самое время просто найти тихое место, вытянуть ноги к фонтану и подумать о своем, в кои-то веки. Я блаженно прикрыла глаза и закинула руки за голову, растворяясь в каких-то глупых розовых воспоминаниях, потому что здесь, в напоенном ароматом цветущих бугенвилий саду около моря, думать о делах желания не было. Несколько минут - или десятков минут - прошло в полузабытьи, которое нарушила резкая вибрация скамейки - кто-то устроился рядом.
- Превосходное место для послеобеденного отдыха, Кайра, - раздался над ухом знакомый голос.
Я открыла глаза.
- Мелар? Вы здесь… откуда?
- А чему ты удивляешься, - усмехнулся он. - Здесь всех, кажется, пригласил один и тот же человек.
- Странно, что он позвал вас, - ответила я, осторожно отодвигаясь. - Еще более странно то, что у вас с ним какие-то дела. Он никогда не продавал свою продукцию джарегам. У него же принципы…
- Деточка, купить можно кого угодно, - ответил Мелар. - Вопрос в стоимости. И не всегда это относится к деньгам. Не смотри на меня так. Будто я не знаю, что меня заказали твоему… сожителю. Я даже знаю сумму. Но это не все, правда ведь? Дьявол пообещал ему еще кое-что. Не денежного формата. Я знаю, у каждой стены есть уши. Так и Маролан. Что не покупается за деньги, достается другими методами.
- Даже титул в Ветви Тсера, верно? - ядовито усмехнулась я.
Я прекрасно помнила историю, как Мелар когда-то получил титул в Ветви Тсера, по закону Ветви победив в рукопашном бою семнадцать лучших борцов Ветви, а потом внезапно ушел к Джарегам, быстро поднявшись там по служебной лестнице.
- Ты слишком много знаешь, деточка, - покачал головой Мелар. - Я, в конце концов, выполнил все условия. А то, что я расстался с этими заносчивыми ублюдками, так это было мое личное желание.
- Тем не менее, вы здесь, вы в бегах, а ваша голова маячит в прицеле у моего мужа, - ответила я. - Так что даже заплатив все по полной стоимости, можно слететь вниз и очень быстро.
- Не спеши с выводами, - Мелар встал. - Удачи, Кайра. Береги своего круглоухого.
- Подождите, - окликнула я. - Так какие у вас дела с Мароланом?
- Я когда-то взял у него почитать одну книжку, а теперь вернул с извинениями, - оскалился Мелар. - А вообще - не твое дело, деточка.
И стремительно ушел по аллее куда-то в сторону комплекса отдельных вилл, которые Маролан выделил для особых гостей своего праздника. Почему Мелар вдруг стал особым гостем, я не понимала. Но, черт побери, мне очень хотелось это выяснить.
- Мама, что происходит? - рядом уселся Лаурис. - Я думал, у па и Крейгара здесь не будет работы...
- И где же ты подслушивал, малыш? - спросила я, потрепав его по волосам, жестким от морской соли.
- Тут за кустами. А вообще подслушивал через “жучок”, - сразу сдал кого-то птица. - У тебя… Э… жучок. Вон ползет. Уже убрал.
Я вздохнула. Ну, конечно… кто бы сомневался. Интересно, где у меня еще жучки? Нижнее белье? Нет, туда Крейгар не доберется. А вот просить его забрать из ремонта босоножки, видимо, было неумно. То-то он мне их два часа нес с соседней улицы...
- Никакой работы, малыш, - сказала я. - О чем ты?
- О Меларе. Им… Им надо его убрать?
- С чего ты взял, что они будут это делать здесь и сейчас? - я в это и сама не очень верила, но вдруг у них и впрямь хватит ума этого не делать.
Лаурис понурился:
- Я… Я Крейгару еще раз сыворотку дал. Он сказал, что если они с па смогут найти Мелара и прикончить, вы с па опять поженитесь, потому что Дьявол пообещал, что от тебя отстанут. Сказал, что они не могут его найти никак, а Дьявол злится.
- Малыш, но здесь Мелар - гость Маролана. И па с Крейгаром вряд ли решат проворачивать дело прямо в отеле, - покачала головой я, прижимая к себе пропахшего морем и солнцем мальчишку. - В таком случае они нанесут ущерб репутации Маролана, а сами - испортят с ним отношения окончательно. Так что мы просто отдыхаем. Купаемся, гуляем, у нас целых семнадцать дней отпуска. Ты же так хотел на море, птица, помнишь?
- Ага, - он встрепенулся. - Оно такое красивое, такое классное, огромное и дышит. А еще такие раковины. Я собрал парочку для Сетры.
- Она оценит,  - улыбнулась я. - Найди еще для дедушки, хорошо?
Лаурис закивал, чмокнул меня в щеку, подорвался и убежал куда-то, совершенно не снедаемый жарой, не обращая никакого внимания на температуру воздуха. Я же решила, что мне срочно нужен сеанс массажа, и побрела в номер за купальником и полотенцем.

Крейгар

- Крейс, - мне ткнули в бок, - ты спишь?
- Уже нет, - я приоткрыл один глаз.
- Что я здесь делаю?  - Маролан сидел на кровати в одних трусах, растирая виски. Выглядел он, признаться, гораздо лучше. Хотя бы глаза перестали походить на зрительные органы вареного рака.
- Ты тут сладко спал после холодной ванны и приведения тебя в чувство. Как ты теперь себя ощущаешь? - я сел, зевнув.
- Я себя ощущаю, это ты верно отметил, - в голос брата вернулся прежний, знакомый холодок.  - Я теперь чуть больше ощущаю себя человеком, а не машиной для укачивания.
- А когда я снял с малышки черные пеленки, в которых она чуть было не задохнулась, она мило проспала целый час. И на что вы жалуетесь с Телдрой, никак не пойму, ребенок сопит себе, радуется, даже не хныкнула ни разу.
Маролан встал и начал спешно одеваться, напялив рубашку наизнанку.
- Это фамильные пеленки, Крейс, и у тебя такие были наверняка, - огрызнулся он. - И у меня. У всех. Все в таких спали и ничего. Чертовы носки…
Он прыгал на одной ноге, пытаясь попасть ступней в узкую резинку носка, похожий на большую неуклюжую цаплю.
- Сядь, - велел я. - Переодень рубашку, она вывернута. И нам надо очень серьезно поговорить, здесь и сейчас.
- Который час? - растерянно спросил Маролан, озираясь. - Где мои часы? Где мои часы, Крейгар? Который час? Сколько я спал? Телдра там… одна… мне надо идти!
- Телдре там прекрасно, спит с дочерью, наверное. Сядь и успокойся. Или я тебя сейчас заверну в покрывало, перевяжу лентой и в таком виде буду тебя пытать, чтобы ты не дергался и не прыгал.
Он покорно уселся в кресло, прямо на брошенную туда Лаурисом футболку с большой зеленой лягушкой на груди.
- Что такое, Крейс?
- Какие дела у тебя с Меларом, - я навис над братом. - И только попробуй начать юлить и извиваться, как йенди на палке.
- Никаких, - пожал плечами Маролан. - С чего ты взял, что у меня с ним дела?
- Что он делает здесь? Сюда можно попасть только по твоему личному приглашению, а теперь выясняется, что ты приглашения раздаешь просто так на улице?
- Он здесь по моему приглашению, - Маролан смотрел на меня с недоумением. - С каких это пор ты сверяешь мои списки гостей, Крейс?
- С тех пор, как твои гости становятся моей головной болью. Почему ты его сюда пригласил? Меня, как твоего старшего брата, весьма напрягает, когда ты рассылаешь личные приглашения верхушке Ветви Джарегов. Что у вас с ним за дела? Какого черта ты с ним знаешься?
Маролан отвернул от меня лицо и уперся руками мне в грудь, пытаясь отпихнуть подальше.

- Крейс, ты задал мне три вопроса сразу. Мне ответить на один из них или на все по очереди? Когда-то он оказал мне личную услугу, я пообещал отблагодарить. Вернул давно утерянную очень давно ценную книгу из коллекции отца Алиры. Она была мне очень дорога - книга, я имею в виду, и я думал, что ее украли. Когда в газетах напечатали объявление о том, что у меня родилась дочь, он прислал мне поздравительную открытку, и я счел допустимым пригласить его отдохнуть в моем отеле в благодарность за ту самую услугу. Люблю отдавать долги, знаешь ли. Отодвинься от меня, ты меня пугаешь этими своими дикими глазами.
- Слушай сюда, - процедил я, сгребая его за воротник. - Если только я выясню, что после этого самого отдыха он еще хоть раз появился поблизости от тебя, или ты еще раз внезапно воспылаешь благодарностью к кому-то из верхушки Ветви Джарегов... Или я выясню, что ты ведешь хоть какие-то дела с этой самой верхушкой… Я выпорю тебя так, что тебе потребуется пересадка кожи на задницу, после чего уволоку туда, куда и обещал - в военный гарнизон. По крайней мере, я точно буду знать, что твоя дочь не останется без отца. Ты меня понял, Звездочка? Хоть один Джарег, кроме меня, Влада, Кайры и Лауриса возникает с тобой рядом - и я снимаю ремень и вызываю ближайший вертолет. А теперь внимай мне о том, почему меня так волнует Мелар. Он - моя работа, Маролан. И я не хочу задеть тебя, выполняя работу. Она не совсем похожа на вручение цветов и объятия. И ты, проклятый, ты безмозглый… Идиот… Кретин… - я выпустил его и отошел на шаг. - Теперь я должен лавировать между соблюдением твоей репутации и сохранением своей жизни. Тебе хватило ума хотя б обозначить срок его пребывания?
- Семнадцать дней, по Кодексу, - пожал плечами Маролан, вдруг его глаза округлились, и он вскочил, спрашивая:
- Что ты сказал? Твоя “работа”?
- В Ветви Джарега не все такие милые, как я, Звездочка, - я не смотрел на него. - Это выгребная яма, полная трупов, по которым надо лезть, если не хочешь упасть и захлебнуться. Я не жалуюсь. Я просто не хочу, чтобы ты в это вмешивался. Никаких дел с Ветвью Джарегов, не считая всей известной тебе компании… Об остальном я сам позабочусь, как всегда. Держись от них подальше, только и всего. И да, когда дело касается моей жизни, я начинаю снова стрелять в людей за деньги. Я тварь, которая любит жизнь… Мелара я искал долго. Кое у кого кончается терпение. Теперь Мелар здесь. Я не могу убить его из-за тебя. Я не могу дать ему уйти отсюда из-за себя. Патовая ситуация, маленький братец.
Маролан привычно плавными, царственными движениями переодел рубашку и пригладил волосы.
- Ты не тронешь его здесь, Крейс. Он - мой гость, а ты знаешь мои правила,  - холодно произнес он. - Пока мои гости не несут мне лично открытой угрозы, никто не имеет права их трогать. Даже ты. Даже Владимир. Дождитесь окончания праздника и делайте с ним, что хотите. Здесь я вам мутить ваши делишки не позволю. Это дела Ветви Джарегов, и я не собираюсь в них вмешиваться.
Он покривил губы, бросил на меня последний, традиционно презрительный, фирменный “маролановский” взгляд и вышел за дверь, громко ей хлопнув. Это было лишним, на мой взгляд, но пускай. У каждого свои привычки.
Я посидел еще пару минут, собираясь с мыслями, затем отправился прогуляться, благо, что жара спала. Ситуация и впрямь… Не самая прекрасная. Мелар сбежит. У него куда больше возможностей сбежать, чем у нас - его поймать или остановить. В коридоре отеля, который я почти не глядя измерял шагами, я наткнулся на Талтоша, который несся в направлении моего номера, едва застегнув штаны.
- Крейгар, - выдохнул он. - Хорошо, что я тебя нашел.
- Что у нас случилось еще паршивого? Маролан пригласил Дьявола?
- Почти, - Талтош прислонился к стене, пытаясь отдышаться. - Во всяком случае, Дьявол знает местный номер телефона. У нас есть десять дней, Крейгар. Иначе босс сочтет заказ проваленным.
Он согнулся вдвое, откашливаясь, потом поднял на меня красные глаза.
- Дерьмо, Крейгар.
- Еще нет, Влад, Маролан кое-что сболтнул… - весело сказал я. - Идем в номер, я скажу тебе, как можно заставить Мелара лишиться неприкосновенности. А потом мы напьемся и зарыдаем, потому что как раз тогда и начнется самое… оно.
- Пошли ко мне,  - кивнул Влад. - Кайра ушла на массаж, Лаурис утащил мелкого на какое-то детское представление. А у тебя, наверняка, бардак, и трусы на люстре болтаются.
- Обижаешь, все чисто и прибрано, со мной ж Лаурис живет. Но идем к тебе, у меня по всей комнате воняет парфюмом Маролана.

Влад

Мы устроились на широком затененном балконе, который выходил прямо на море, налили себе по бокалу бренди из бара и закурили. Я вкратце обрисовал Крейгару суть недавно случившегося звонка Дьявола - босс мягко, но настойчиво напомнил мне о том, что пора бы и честь знать, и дал десять дней на то, чтобы завершить давно состоявшиеся договоренности. Несмотря на его спокойный и вкрадчивый тон, я понимал, что за этим стоит - через десять дней, если я не принесу ему на серебряном блюде голову Мелара, охота начнется уже за мной.
Пепельница наполнилась быстро. Я раздавил в ней очередной окурок и подытожил:
- Так что надо как-то либо выманить Мелара прочь из отеля… либо я не знаю. Что ты думаешь о морской прогулке на яхте? Или яхта Маролана равноценна дому Маролана, также, как отель Маролана?
- Да. Но братец кое-что мне напомнил. Пока его гости не несут открытой угрозы ему… Попросим Мелара пристрелить Маролана - и жизнь будет прекрасна.
Я встал и навалился на поручень балкона, всматриваясь вниз - около бассейна мелькала до боли знакомая белобрысая макушка, обладатель которой таскал за собой коляску. Я усмехнулся - настало счастливое время, когда дети развлекают друг друга сами.
- Крейгар, проблема в том, что Мелар наверняка знает об этом правиле. Спровоцировать его будет сложно, если, конечно, это не сделает сам Маролан. А он это не сделает. Твой братец - пафосная и политкорректная гнида, которая знает цену полезным знакомствам, он на это не пойдет.
- Пойдет, мы с тобой полезнее, чем Мелар. Но будет слишком поздно. Нас с тобой уже будет ждать смерть. К тому же, Маролан никудышен как актер, Мелар поймет, в чем тут дело, - Крейгар побарабанил пальцами по столу. - Есть еще одно правило, Мелар его явно не знает. Но оно не сыграет никакой роли, если мы с тобой его же соблюдаем… Не носить оружия. Его охрана вооружена. Он сам тоже. Попытка пристрелить тебя или меня может вызвать ответный выстрел… Но мы безоружны.
- Не все так просто, - произнес я, рассматривая подернутое дымкой море. - С боевым оружием их бы сюда не пустили. Парни Фентора на входе пощады не знают. У телохранителей Мелара, скорее всего, либо нет вообще ничего, кроме пустой кобуры, либо пистолеты заряжены холостыми. Впрочем, Фентор где-то здесь греет старые кости - его можно попытать на тему того, были ли для кого-нибудь запрошены поблажки. Хотя, я же босс Фентора - я бы знал. Такие случаи были, Крейгар, пару раз за последние несколько лет - запросы на пронос в Черный Особняк боевого оружия удовлетворяю я лично. То были телохранители Зарики, я отказать не смог, сам понимаешь - но больше правил никто не нарушал.  В последние пару дней я ничего не подписывал, стало быть - все в порядке. Да и не нужно Мелару тащить сюда пушку - он знает, что семнадцать дней  - семнадцать же, верно? Маролан предсказуем… - ему ничего не грозит. Наш приятель порхает, как мотылек, из одного убежища в другое, и если мы его не уберем здесь, он может появиться еще где-нибудь, типа казармы Полиции Феникса, и напялить на себя золотистую форму. Нет, варианта “мы его не уберем” быть не должно, Крейгар.

- Если б у меня был “гриф”... Воровать гостей Маролана ничто не запрещает. Полеты здесь запрещены только гражданским частным самолетам. Ладно, исходим из того, что есть. Надо лишить Мелара защиты… Любым способом, - внезапно Крейгар устремил взгляд вниз, некоторое время что-то разглядывал,  затем на лицо его наползла такая улыбка, словно он уже отпиливал Мелару голову. - Вива! Влад, дай обниму тебя, друг мой! Кажется, мы только что если не оказались спасены, то оказались весьма близко к тому! Я только что нашел весьма отличное подспорье нам в нашем деле!
- Ядовитый дротик в плавках? - усмехнулся я. - Может, ты еще старые методы из “Вуали” задействуешь? Твои красные труселя вполне подойдет для таких целей…
- Если то средство, которое сейчас я сюда притащу, нам не поможет, готов заебать Мелара насмерть! - проорал Крейгар, убегая.
- Привет, Кайра, - послышался его голос в глубине номера. - Пока, Кайра!
- Что это он? - жена появилась на балконе, расслабленная и умиротворенная, в белом махровом халате.
- Его осенило, малыш, - улыбнулся я. - А ты, я вижу, познала рай и блаженство одним махом?
- Да-а, - потянулась она. - Размяли мои старые косточки на славу. Как заново родилась. Ну или как скинула тысячу лет разом.
- Отлично, - кивнул я, поднимаясь с кресла. - Отдыхай. Лаурис приведет Влада через часок, они пошли на какой-то детский спектакль у бассейна. Я вернусь к ужину.
Поцеловав жену, я рванул за Крейгаром, впрочем, уже не понимая, где мне его искать. Нашелся он сам, опять уже не один, в компании какого-то очередного своего друга, которого сейчас активно забалтывал обещанием выпивки, развлечений и приятной компании.
- А вот и приятная компания. Знакомьтесь. Это Владимир. Влад… Это Деймар, - представили мне этого Деймара тоном “а это - имперский бриллиант”.
Приятель Крейгара показался мне довольно странным - он был высокий, тощий, неестественно светлоглазый, голова была выбрита по окружности, и лишь на макушке был оставлен пучок жидких волос, собранных в хвост. Выражение его лица говорило о том, что деятеля только что сняли с облака и силой заставили ходить по бренной земле - уж слишком одухотворенное и отрешенное.
- Очень приятно, - кивнул я. - Владимир Талтош.
- Деймар у нас гипнотизер экстра-класса, буквально волшебник, чародей и непревзойденнейший мастер своего дела. Деймар, поздоровайся.
Деймар кивнул и прошелестел:
- Добрый день. Деймар, Ветвь Ястреба, доцент Памларского университета, археолог, историк, психолог, и, как заметил мой старый друг Крейгар - иногда пробавляюсь всяческими практиками психического и разного другого воздействия.
И глаза его снова приобрели нездешний блеск, будто в ушах его пела музыка небесных хрустальных сфер, а мы отвлекали его от ее прослушивания.
- Шизоидная ты моя птичка, - умилился Крейгар. - Идем, побеседуем. Придется ко мне, Влад, у тебя там супруга.
- А у тебя запах Маролана, - хмыкнул я. - Ладно, пошли.
В комнате и впрямь пахло, слабо и неотчетливо, каким-то дорогим одеколоном. Крейгар убрал футболку с кресла, кивнул Деймару:
- Садись, дружище, побеседуем, поскорбим о днях былой юности, ушедших безвозвратно. И устроим еще одну авантюру, как в былые времена, а?  Влад, плюхнись куда-нибудь.
- А еще тут спал Лойош - весь пол в шерсти, - заметил я, усаживаясь на ковер. - Итак?
- Итак, Деймар, дружище, мне надо слегка почистить этот мир от одного комка грязи. И тебя я назначаю исполнять обязанности моей щетки. Как всегда, в общем, только тут есть одна загвоздка - мы не должны нарушать правила Маролана. Короче, надо грохнуть и не спалиться. Какие будут идеи?
- Крейг, я могу почистить только чьи-то мозги, - голос Деймара напоминал мне бесцветный шум сухих листьев по осени. - Но твоим это уже не поможет. Что надо сделать?
Я встал с ковра, подошел к Крейгару и шепнул на ухо:
- Сколько этот тип попросит за свою работу? Он так быстро согласился… Что ты ему наобещал?
- Свою вечную признательность, Влад. Не все меряют дружбу деньгами. Грифу я тоже ничего не платил…. деньгами точно. Давай, рожай идеи… Как говорится, я дал тебе кастрюлю, я дал тебе рака, я дал тебе огонь, сделай хоть малость - набери воды.
Я вернулся на ковер и задумался. Интересно, чем мне может помочь гипнотизер?
- Крейгар, чем нам может помочь гипнотизер? - я задал прямой вопрос. - Ты хочешь вложить Мелару в голову идею назвать Маролана “маленьким белым жучком”?
- Нет, я хочу заставить Мелара покончить с собой, самоубийство не запрещается. Зачем изобретать хитрые планы, если можно воспользоваться тем… Как это делал Темек… Самоубийство - просто и быстро. Наш милый хакер отлично умел менять полицейские протоколы, дежурный смотрел, видел самоубийцу, списывал тела в морг до востребования, все затихало. Мелар покончит с собой, мы скажем Дьяволу, что он мертв - проблемы нет, Влад.
- Темека нет, Крейгар, - мрачно сказал я. - И не будет ни денег - да черт с ними, с деньгами, не будет никакой свободы для Кайры. Имею в виду, если это дело сделает кто-то за нас… даже если это сделает сам Мелар.
- Попросим Деймара уговорить Дьявола спрыгнуть с небоскреба, - хмыкнул Крейгар.
Нашу милую беседу прервал истерический вой сигнализации откуда-то снизу.
- Что это? - вскочил я.
- Не знаю… Оставайтесь тут, - Крейгар приоткрыл дверь.
Черта с два. Я рванул за ним. Сигнализация орала на всех этажах, из номеров выскакивали встревоженные люди, которые не понимали, что им делать.
Мы пулей сбежали вниз, в холл, прямо по лестнице, минуя лифты - в случае происшествий они выходят из строя первыми, а зависнуть не хотелось. Открывшаяся перед нашим взором картина заставила нас замереть на месте, забыв, как дышать.
На полу, прямо на роскошном бежевом ковре, лежал Маролан, под которым растекалась предательская багровая лужа.
- Блядь, - только и сказал я.