РЕКЛАМА
•
OTM
Ненавижу календари… Наверное, даже больше, чем часы. Часы как-то больше ассоциируются с тем временем, что мы проводим вместе, я и он. А календари своими черно-красными значками нас разделяют.
- Судя по твоему настольному календарю, у тебя непроходящие критические дни, -съехидничал кто-то на работе. – Все в крестиках.
- Однажды один из этих крестиков над тобой поставят, если не заткнешься.
Идеальный муж – слепоглухонемой капитан дальнего плавания, говорите? У меня он почти идеальный… С органами речи, зрения и слуха у него все в порядке, а вот с профессией – не очень.
- Не переживай, вернется твой капитан.
- Да куда ж он денется?
Но календари все равно ненавижу.