- Джардан, дракон-полукровка. Зарабатывает на жизнь, выступая летом в бродячем цирке на ярмарке, все остальное время развлекается, промышляя то воровством, то охраной. Бывший жених. Бывшим стал после того, как я невовремя явился...
- Какая печальная история, - искренне огорчился Фиарен. - Зато у тебя теперь есть твой дракон.
Йаррен не стал комментировать, только про себя подумал, что мало врезал по наглой полукровкинской морде. Обида за дроу была отмечена и сохранена для последующей реализации. Эта мысль растянула губы дракона в ехидную улыбку. Они как раз добрались до палатки, где торговали сладостями. В числе прочих были и маленькие драконы из карамели, подкрашенной разными соками.
- Так, мне вон того, красного лупоглазого дракона, - решил Энтар.
- А мне зеленого, - решил Фиарен, - он выглядит более добрым.
Эрлатиону и Йаррену досталось по желтому. Лизнув пару раз, дракон поморщился и отдал своего дракона темному: было слишком сладко и расплавленная карамель неприятно хрустела на зубах. Настроение у него как-то подувяло. Энтар хищно хрустнул своим драконом, мигом лишив его головы.
- Тебе не понравились конфеты?
Дракон поморщился:
- Слишком сладко. И на зубах вязнет, - ответил он и слегка передернув плечами, скомандовал, - Давайте ешьте быстрее и пойдем на животных посмотрим.
- Может, тогда вафли попробуешь? Они хрустят. И их можно полить чем-нибудь.
- А малина есть? - заинтересовано потянул воздух дракон.
- Есть вишня, - услужливо ответил продавец, улыбчивый парень в белом фартуке. - Господину дать немного на пробу?
- Дать, - согласился Йаррен.
Вафли с вишней ему понравились. Как раз на "зубы почесать".
- А вот теперь можно пойти и посмотреть, кем торгуют, - Энтар направился к "животным" рядам.
Продавали всех, от цыплят до лошадей. Торговля шла бойко, селяне торопились приобрести для хозяйства скот и уехать обратно по своим подворьям. Светлым понравились цыплята, однако строгий взгляд Энтара ясно дал понять, что покупать их не станут.
Дальше шли ряды лошадей, их оглядели без особого интереса, эльфам были ближе единороги или их собственный пони, пускай он такой дикий, зато свой.
- А вот тут уже всякая диковинка. Змеи, скорпионы, пауки. Надо купить горсть сушеных мух Аниру.
Змеи при виде дроу оживились, потянули чешуйчатые тела следом, насколько позволяли их узилища.
- Я вас тоже люблю, малышки, но нам сегодня не суждено быть вместе.
Анир запищал, напоминая, что тоже хочет что-нибудь получить с этой ярмарки, например, тех великолепных откормленных мух. Йаррен толкнул локтем дроу и кивнул в их направлении. В конце концов, к Аниру он испытывал искреннюю симпатию. Пакет с мухами был куплен, сунут под рубаху, где мыш залез в него мордочкой. Со стороны смотрелась такая активность под одеждой весьма забавно. Йаррен с трудом удержался, чтобы не нырнуть следом за пакетом. Ему очень любопытно было посмотреть, как мышонок будет лакомиться едой. Но не в толпе же это делать. Дракон с тяжелым вздохом одернул себя. И решил сменить объект интереса. Предсказуемо, в общем-то.
- А почему на тебя так змеи реагируют? - поинтересовался он у темного.
- Чувствуют родственную душу, видимо. Дроу вообще любят змеи, пауки и скорпионы. Мы с ними отлично друг друга понимаем.
Йаррен задумался. Сам он любил духов огня - саламандр. В горах ему встречались виверны, но их драконы не боялись, считая низшими разумными. А кролики - кролики были вкусными, когда фаршированные. Что он и повторил.
- Я понял, я найду тебе фаршированного кролика, - кивнул Энтар. - Что ж, вечереет. Идем смотреть на представление?
- Да! - светлые в восторге захлопали в ладоши. - А нам дадут походить по канату?
- Вряд ли. Еще грохнетесь...
Йаррен одобрительно хмыкнул и на всякий случай взял своего дроу за рукав. Мало ли, вдруг еще какой-нибудь бывший объявится...
Они успели как раз к тому, чтобы занять места на представлении. Джардан успел залечить след от удара, сыпал в толпу улыбками и воздушными поцелуями, очаровывая всех. Деньги так и сыпались.
Воздушные гимнасты впечатлили дракона, светлые поморщились. На глотателе огня поморщился дракон. На метателе ножей - кхм...Джардане - поморщился темный. Клоуны оставили всех четверых в полном недоумении: вокруг них заливисто хохотали люди и другие пришлые существа, а вся четверка сидела с каменными лицами. А вот зато на фокуснике они оторвались по полной: весь зал сидел, раскрыв рты, и только дроу с драконом заливисто ржали, периодически утешая светлых, которые едва бросали взгляд на арену только с тем, чтобы опять обняться и зарыдать от смеха.
- Вам не понравилось? - уточнил у них зазывала.
- Нет, все было мило... для людей, - отмахнулся Энтар. - Но мы могли бы проделать все это и намного лучше.
- Да, куда уж нам... - нахально рассмеялся подошедший "бывший жених".
Йаррен тихо зарычал. Светлые сжали кулачки.
На полу он оказался мгновенно, с завернутой за спину рукой и клинком у горла.
- Я все еще быстрее тебя, мальчишка, - прошипел Энтар.
- У нас с тобой не такая уж и большая разница в возрасте, - упрямо прохрипел поверженный полукровка.
- Никаких "нас" не существует, - кинжал темного слегка взрезал кожу рядом с сонной артерией.
- Все святые и Великие Боги на небесах!! - донеслось до них громкое причитание. - Вы же мне так покалечите лучшего артиста!!!
Энтар, почти не оборачиваясь, метнул кинжал, который вошел в самый центр мишени наполовину. Перед ним на колени плюхнулся лысоватый толстый человечек, молитвенно сложив пухлые ручки на груди. Из его маленьких щелочек, называемых глазами, катились почти натуральные слезы, он стал вопить в голос, прерывая рыдания почти натуральными всхлипываниями.- Господин темный эльф, помилуйте! Да вы же нас всех по миру пустите! Это же наш лучший артист! А вы сейчас ему горло вскроете! Да кто же нам публику привлекать будет-то?!
- Ладно, - Энтар поднялся. - Джад, проваливай.
- Премного благодарен, - заявил человечек, с поразительной прыткостью для своего телосложения поднимаясь на ноги. И отрекомендовался, - Директор цирка, Фоксиц Луи. Можно просто Лу, - заискрился он широчайшей улыбкой.
Светлые восхищенно поглядели на него и захлопали в ладоши. Йаррен с одобрением кивнул. Весь облик толстого человечка "поплыл" и вскоре перед четверкой появился высокий, смешливый парень с огненно-рыжей шевелюрой и выражением лица прожженного хитрованца.
- Вот с этого и надо было начинать, если вы хотели нас впечатлить, - хмуро проговорил дракон.
- Хотя фокусник был очень даже ничего, - осторожно возразили светлые. - Мы давно так не смеялись.
- Но фокусник не призван смешить, - растерялся лис.
- Разве? - искренне удивился Фиарен. - А мы были уверены, что...
- И кролик у него за зеркалом сидел, а он все пассы какие-то руками делал, это же смешно... - растерянно добавил Эрлатион.
- В любом случае, вы хотя б повеселились, - не потерял присутствия духа лис.
- Ну.... да.... в некотором роде повеселились, - тихо проговорил Энтар, потирая губы.
Йаррен искоса посмотрел на него, незаметно потирая руки.
- А что еще вы умеете, господин Лу? - светлые были в своем репертуаре.
- Кроме того, что управляю этим цирком? Немного умею петь...

- О-о-о-о-о-о! - восторженно вздохнули светлые. - Мы тоже это любим! Фиарен как-то очаровал своим пением самого Правителя эльфов...
- Вот с этого и начались наши беды, - тихо в сторону добавил Эрлатион.
- Не волнуйся, его племянник твоего кончика ногтя не стоит, - обнял возлюбленного Фиарен. Оба эльфа всхлипнули и обернулись к оборотню. Их настроение менялось со скоростью бегущих виверн, подумалось дракону. Они широко улыбнулись и заявили:
- А не спеть ли нам всем вместе? За кружечкой чего-нибудь эдакого?
- Нет! - Энтар припомнил Йарреново пение после кружечки и того и сего и эдакого.
- Почему? - обиженно заныли светлые. - Квас нам очень даже понравился...
- И как-то подозрительно мяса захотелось, - добавил дракон.
- Ладно. Мясо и квас можно. Но не крепче кваса!
- В таком случае, я угощаю! - воскликнул Лу, а затем осторожно наклонился в сторону дроу и попросил, - А можно к нам присоединится моя вторая половинка?
- Можно, почему бы и нет, - усмехнулся тот. - Будем как три пары, приятный вечер, трактир, мясо, квас и прочее.
Лу кивнул кому-то в сторону, и к ним, ко всеобщему удивлению, присоединился полукровка.
- Вторая половинка, значит? - ничего хорошего не предвещающим тоном уточнил Энтар.
- Да, - подтвердил Лу, приобнимая "половинку". - Встретились, когда Джар был безутешен после разрыва с тобой. Правда, мне приходится держать его в "ежовых рукавицах", - добавил лис. - Я все еще ревную его к тебе, - тихо добавил он.
- Разрыва не случилось бы, не реши он потрахаться в нашей постели с другими перед самым брачным ритуалом, - отрезал Энтар.
- С другими? - возмущенно переспросил Лу и сурово посмотрел на "половину". - Так их было несколько?! Ты мне говорил совершенно другое!
- Конкретно я застал его с двумя полуэльфийками и одним человеком.
Лу закрыл лицо ладонями и всхлипнул. Полукровка хотел было его погладить по рукам в успокоение, но его руки яростно были отбиты.
- Я бы мог простить тебе полуэльфиек, - заявил в слезах оборотень. - Но человека?!!!
Слезы, крупные, как вишни, катились из его глаз, попадали на рубашку, и вскоре та была мокрой на груди.
- Как ты мог?! - жалобно всхлипывал оборотень.
- Милый, прости меня, - только и мог отвечать, мгновенно опустившийся на колени полукровка, театрально заламывающий руки.
- Верить не советую, - сказал Энтар. - Впрочем, вы друг дружки стоите, что уж.
- Ну так нече-е-е-е-стно, - затянул подскочивший оборотень. - Вы нам все представление испортили...
Слез теперь у него не было ни в одном глазу. Джад тоже усмехаясь, поднимался с коленей. Оба теперь ехидно улыбались. Светлые замерли, потом отмерли, и Фиарен тихо прошептал:
- Какая любовь...
Йаррен в сторонке тихо давился от смеха, маневр лиса он просек уже давно, но не хотел хитрецам портить всю игру.
- Такая вот, - отмахнулся Энтар. - Поторопитесь, надо успеть стол занять в трактире, не хочу ужинать на заднем дворе.
Лу подмигнул своей паре и заявил:
- А для нас всегда держат столик в ближайшем трактире. Мы им там сцены разные разыгрываем, а хозяин нас за это бесплатно кормит.
- Показывай дорогу, - дроу выволок из-под рубахи пакет из-под мух.
Лис направился к трактиру.
- Вам там понравится, там отлично кормят!
Энтар вздохнул: что ж, светлые получат приятную компанию, Йаррен - хороший ужин. А ему самому придется потерпеть. Заметив его задумчивость, дракон тронул его за локоть.
- Чего тебе, ящерка? - вырвалось у дроу.
Прозвище Йаррена порадовало. Дракон придвинулся вплотную и тихо прошептал ему на ухо, слегка лизнув выступающую часть тела темного:
- Целовать он тебя больше не посмеет.
- И это хорошо. Ты рад, что мы пошли на ярмарку?
Дракон кивнул и коснулся уголка губ своего темного.
- Нас угощают. Разве ты не рад? Сэкономим после разорения на дедулиной книжице…
- Рад, просто непривычно быть в толпе так долго. В подземельях всегда можно было спрятаться на недели одиночества.
Йаррен только молча улыбнулся. Теперь темному одиночество точно не грозит. Он всегда может общаться с избранником мысленно... ну, когда Венец сформируется, а магия вернется...
- Но ничего крепче кваса ты сегодня не пьешь. Ладно, если эти двое надерутся и будут выть дурниной... Но если еще и ты повторишь тот свой подвиг.
- Ни-ни-ни, - отрицательно замахал руками Йаррен.
Ему и самому не понравились ощущения от больной головы. Хотя приключение на реке он бы с удовольствием повторил.
В трактире дроу заказал себе кувшин эля, всем остальным спутникам - квас. Попытку светлых поныть он пресек одним взглядом.
- Хорошо с ними управляешься, - задумчиво заметил Джад. - Тебе идет быть командиром.
- Он бы идеально смотрелся, возьми он всех троих младшими мужьями, - попытался пошутить Лу. Но увидев нахмуренные брови темного, тут же замахал руками, - ничего такого, правда! Просто ты в этой роли как-то очень органично смотришься. Вторая Великая мать еще не планирует тебя женить?
- Нет, я выбраковка, - коротко ответил Энтар.
- С ума сойти, - всплеснул руками оборотень. - А как же наличие в женихах этого дра...
Энтар захлопнул ему рот рукой. Их руки с Йарреном как раз столкнулись.
- Твой чрезмерно болтливый рот грозит укоротить тебе жизнь, - тихо прошипел дракон.
Лу испуганно посмотрел на них и закивал, мол, все понял. Йаррен осторожно оглядел окружающее пространство. Вроде все посетители были заняты своими обычными делами: пили, ели, смеялись, сплетничали и пытались подраться.
- Пей свой квас и помалкивай, - посоветовал Энтар оборотню.
Атмосфера за столом нуждалась в разогреве - таково было мнение светлых. Поэтому, когда Фиарен ненадолго удалился по естественной надобности, Эрлатион незаметно сделал знак хозяину. В результате к мясному изобилию на столе незаметно добавились несколько кружек с квасом, содержащим запрещенные, с точки зрения дроу, добавки.
Лу и Джад заметно повеселели и начали травить смешные истории про свою цирковую жизнь. Светлые слушали их, затаив дыхание и периодически ахая, не забывая при этом цедить "разбавленный" квас из глиняных кружек.
Йаррену Энтар наливал сам, из "чистого" кувшина. Не хотелось проверять, как организм дракона отреагирует на "добавки". На светлых, как, впрочем, и на циркачей, темному было наплевать. А маневр с квасом заметить для него было парой пустяков, даром что освещение в трактире было тусклым, и свою повязку он снял, аккуратно положив ее за пазуху, на охрану мышу.
- А давайте уже петь? - предложил Фиарен.
- Йаррен, нам пора...
- Мы же для вас петь собираемся, - с силой вцепились в темного эльфы. - Мы вам так благодарны за сегодняшний день... Так весело нам еще никогда не было...
По трактиру словно смерч шепотков пронесся, все охали и ахали "Ах, светлые эльфы будут петь...", "Дайте им место...".
- Эй, кто-нибудь, - крикнул хозяин трактира, деловито потирая ладони. Этот жест привлек внимание и насторожил дракона. - Принесите арфу, наши светлые гости порадуют нас своим пением!
- Ладно, как-нибудь перетерпим. А это что еще?
На столе возникли фрукты, огромные оранжевые шарики, которые Энтар ел один раз в жизни. Ему не понравилось.
- Йаррен, эти штуки в кожуре, их надо почистить. И есть. Только не обляпайся соком.

Те, что как-то пробовал Йаррен, были поменьше, насколько дракону вспоминалось. Но, если его темный говорит, то надо попробовать. Кожура счищалась легко, являя обществу разделенное на сектора нечто, напоминающее мячик. Йаррен с сомнением посмотрел на дроу. Тот кивнул, подтверждая, что фрукт неопасен.
- Заморский деликатес, - отрекомендовал их хозяин трактира. - Нашим высоким гостям...
К этому времени посреди трактира расчистили место, поставили стул с высокой спинкой, притащили арфу. Фиарен после некоторых уговоров уселся на него и подергал за струны, проверяя звучание инструмента. Какая-то струна ему не понравилась, и он немного подкрутил колышки. В трактире установилась мертвая тишина: все ждали песню.
Пел эльф и в самом деле замечательно, баллада на староэльфийском наречии лилась, завораживая всех и вся. Посетители внимали чуть ли не с полуоткрытыми ртами. Не впечатлился только Энтар, которому пение светлых напоминало журчание реки - смысла столько же.
"Что вижу - то пою", - хмыкнул про себя темный и огляделся. Песня заворожила всех, кроме дракона, который раздирал странный фрукт на дольки и ел их, слизывая с пальцев желтый сок. Фрукт пах завлекательно, поэтому Энтар решил наудачу тоже попробовать.
Песня закончилась, и под шум аплодисментов Фиарен уступил свое место за арфой Эрлатиону. На этот раз мелодия была веселой - насколько может быть веселой мелодия в исполнении светлых. И снова весь зал слушал, затаив дыхание. Энтар заподозрил, что тут есть влияние какой-то светло-эльфийской магии, поскольку у слушателей были на редкость идиотские выражения лиц, а у некоторых из приоткрытого рта капала слюна. Странно, однако, люди реагируют на песни светлых...
Фрукт оказался в меру сладким и чуть кисловатым, так что Энтар даже не пожалел о том, что утащил его у дракона.
За поеданием этого фрукта они с драконом не заметили, как место на импровизированной сцене занял Лу, сменив арфу на какой-то небольшой, похожий на лютню, инструмент. Теперь оборотень пел частушки, и весь трактир прихлопывал в такт, а некоторые от избытка чувств еще и притопывали ногами.
- Как-то жарко, - вполголоса сказал дракон. - Лицо горит.
Энтар посмотрел на него и ахнул при виде красной корки на щеках и подбородке.
- Идем, скорее.
- А что со мной?
- Ты заболел. Нельзя тебе есть эти фрукты, видимо. Ничего, сейчас умоешься травами, полегчает.
По счастью, в лавке лекаря нашлось все необходимое, Йаррена умыли, приложили смоченные в травяном отваре куски ткани к лицу.
- Вот так... Ничего, теперь все незнакомое будешь пробовать по кусочку.
- Меня отравили? - слабым голосом поинтересовался дракон.
- Ну, что вы, господин, - рассмеялся лекарь. - Это всего-навсего аллергическая реакция. - Увидев нахмуренного дроу, сразу же пояснил, - реакция неприятия организма определенной еды. Такое бывает... Например, такую реакцию могут вызывать... хм... дайте подумать... виноград... апельсины...
- Точно! Апельсины, вот что он съел!
- Демоны побери эти оранжевые шары, - зло прошипел Йаррен и спросил, - а у всех такое бывает на эти... апельсины?
- Не у всех, но достаточно часто, - вздохнул дроу. - Все, сиди, скоро тебе полегчает. Потом заберем светлых. И завтра продолжим путь к границам.
Йаррен тяжело вздохнул и поправил ткань на лице. Уже не жгло, зуд потихоньку унимался.
- Обогнем столицу, сократим путь, нам всего два портала до предгорий, а там договоримся с гномами о переходе через их земли. И ты дома.
-Угу, - только и хмыкнул Йаррен. - Надеюсь, что моя физиономия придет в порядок... Как-то неохота заявляться домой с красной мордой...
- Не переживай, скоро будешь здоров. Так, я за нашими ушастыми отправлюсь, а ты пока тут побудь, ладно?
- Ну куда я уйду... - вздохнул дракон.
Лекарь широко улыбнулся:
- Ступайте, господин дроу, я присмотрю за ним. Ему сейчас бы лучше поспать... Я дам ему успокаивающий отвар и поменяю повязку.
Энтар кивнул, вышел, направляясь к таверне, особенно никуда не торопясь - тащить на себе двух пьяных малолетних идиотов удовольствие то еще.
Трактир встретил его привычным шумом. Энтар вошел и направился к столику, за которым оставил эльфов и "сладкую парочку" циркачей. Странно, но эльфенышей не было, Лу и Джад валялись уже под столом. И над всем витал сивушный дух гномьего самогона.
- Уважаемый, - окликнул дроу трактирщика. - Куда тут ваши певуны подевались? Светловолосые такие, худосочные.
Трактирщик всплеснул руками и запричитал:
- Что вы, господин дроу, вы такое состязание пропустили... Тут как раз к нам компания гномов заявилась, прямо с предгорий. Вместе с самогоном, вы же знаете, самогон у нас официально запрещен...
Энтар тяжело вздохнул и закрыл глаза рукой. Кажется, он уже знал, к чему привела эта встреча. Но решился все-таки дослушать трактирщика.
- Ну вот они и решили перепить ваших приятелей.
- А светлые-то где?
- Так ваши светлые-то это и решили, - захихикал трактирщик.
- И где они лежат? - дроу осмотрелся.
- Не... - снова захихикал трактирщик. - Они вместе с гномами куда-то отправились... А пили практически на равных...
Трактирщик, мужчина дородный и бородатый, поскреб в затылке и задумчиво проговорил:
- Если подумать... И куда только в них все питье влезало-то... - Он вопросительно посмотрел на Энтара, - светлые ведь не пьют, насколько мне память-то не изменяет... А эти словно за спину заливали. И ведь не скажешь по внешнему виду, хиленькие оба, и поют так хорошо...
- С гномами...
На кой светлый ляд эти эльфеныши потащились куда-то с гномами? И где их теперь искать?
- Ладно, Тьма с ними, с эльфами, - бросил темный, разворачиваясь к выходу. - Они за себя хоть заплатили?
- А как жеж, господин, - широко улыбнулся трактирщик. - Гномы-то и заплатили, - тут он громче прежнего захихикал, - как проигравшая-то сторона...
Энтар кивнул и вышел из трактира. Надо было вернуться и забрать дракона. И не мешало бы продолжить путь. А следить за светлыми он точно не нанимался. В конце концов, если те решили куда-то уместись вместе с какими-то гномами, то какое дело Энтару до них?
Однако у лекаря его ожидало пренеприятнейшее известие - дракона куда-то увели. Сам лекарь валялся в углу без сознания, а из его дома прочь вело столько следов, что можно было подумать, что за драконом пришло целое войско эльфо-гномов.
- Да что тут творится? - вознегодовал Энтар, припустив по следам.