- Лорд-магистр, да что ж это такое-то... Да вы еще и стоите?! А ну немедленно в лазарет, с такой раной и на ногах!
- Бывало и хуже. Сердце не задето и ладно.
- А ну быстро в лазарет! Унесите лорда!
Сэйтарра, вновь начавший воспринимать реальность, освоил телепортацию на короткие расстояния, оказавшись у дверей лазарета одновременно с носилками, на которых лежал Вальдар.
- Лорд Сэйтарра, не мешайтесь под ногами, - бесцеремонно отпихнул его лекарь. - У меня срочная операция.
Альторн приоткрыл один глаз, среагировав на имя.
- Сэй...
Сэйтарра сжал руку мага, просочившись в лазарет следом за носилками. По виду дознавателя было предельно ясно, что обратно его можно будет только вынести.
- Молчи... все будет хорошо…
- Куда уж лучше... - пробормотал лекарь, раздирая на магистре мантию и открывая рану. - Вас только чудо спасло.
От пробитого сердца Альторна спас медальон матери, который маг обычно носил - лезвие сместилось в сторону.
- Это мой эрвон, Сарил. Все обязано быть хорошо. Не то у вас будет здесь два трупа, - Сэй заметно побледнел.
- Так, сядьте. И не отсвечивайте. Организм у него молодой и крепкий. Выживет.
- Сэй, я в полном порядке!
- Молчать, магистр, мне виднее!
Сэйтарра послушно перебрался на свободную кровать.
Лекарь работал быстро и сноровисто, останавливая кровь и залечивая рану.
- Переливание крови надо бы сделать, по-хорошему. Я еще такой порченой не видывал.
- Моя подойдет?
- Должна. Только вот ему бы всю заменить надо, постепенно. Не знаю, что за коновалы его пользовали, но кровь вся травленая, как только живет еще. По запаху не замечаете, лорд-дознаватель? Она ж мертвая вся уже. (*-прим авторов - В языке данного мира понятия "мертвая" и "испорченная" обозначаются одним словом применительно к крови, потому не знающий о вампирике Сарил говорит о том, что у Альторна больная кровь).
Аромат стоял в помещении действительно крайне своеобразный. И очень тяжелый и муторный.
- Вы некромантией не балуетесь, лорд-магистр? Нет? Странно...
Альторн молчал, стиснув зубы. Некромантией он не занимался. А вот вампириком...
- Всю - значит, всю, - Сэй бросил быстрый взгляд на Альторна.
- Не надо менять, я в порядке.
- Что вы в порядке - я знаю. Но насчет крови подумайте.
Сарил свое дело знал. Так что укладывать поднимающегося с кушетки полуобнаженного магистра обратно он не стал. Альторн в этот момент напоминал уже не просто мага-вампира, а вампира как принадлежащее к определенной расе существо - высокий, худой, белый, из прически выбилось несколько прядей. И неизменная маска на лице.
- Куда это ты собрался? - Сэйтарра обнял мага, мгновенно оказавшись рядом. - Сарил, ему разве постельный режим не прописан на пару ближайших дней?
Альторн обнял его в ответ, опираясь.
- Нет, не прописан. Я всего лишь простой штатный целитель Департамента, я не рискну указывать лорду-магистру, что ему делать, - спокойно отозвался медик. - Думаю, что в его возрасте вполне можно о себе уже заботиться без юношеского максимализма. Если лорд-магистр плохо себя чувствует, то к его услугам императорский госпиталь.
- Зато я рискну, - сообщил Сэйтарра, сгребая мага на руки и вынося за дверь. - Еще как. В постель. И из нее никуда.
- Сэй, мне действительно нельзя сейчас лежать. Я, как член Совета магов, отвечаю и за безопасность магического сословия столицы... - Магистр обнимал любимого за шею, прижимаясь так, чтоб не светить шрамы - мантию Сарил разрезал, оставив Вальдара в одних облегающих штанах. - Недавно пропал маг-целитель по имени Верил, его отец просит меня разыскать сына.
Магистр помолчал немного. И задумчиво пробормотал:
- А тот, кто на меня налетел... Назвал меня каким-то чужим именем. И он каким-то образом сумел приглушить всю магию. Я, конечно, по нему ударил, как сумел, амулет повредил, но он так быстро двигается. Наверное, под какими-то чарами был. Или обпился чего-то.
- За безопасность отвечаю я, - Сэйтарра пошел к лестнице, бережно прижимая Альторна к себе. - И магов, и не магов. Побудешь пока со мной, расскажешь, что за маг такой пропавший, как выглядел, когда именно пропал... - Сэй шел все медленнее, пока не остановился совсем. – Чужим именем, говоришь, назвал? Ну-ка, погоди. Вернемся на минутку.
Дознаватель едва не бегом направился обратно к лазарету.
- Сарил, - выдал он с порога, открывая дверь плечом, - проникающее в грудную... чем нанесен удар? Можете мне сказать?
- Стилет. Тонкое лезвие. Острое. Возможно, магически заточенное.
- Да я и сам скажу, что это. Стилет Мардиара. Была раньше такая мода - как заколку носить такие, - сообщил Вальдар.
- Трехгранное?
- Трехгранное. Точится магией. Правда, такие сейчас не носят, - Альторн задумался. - Лет сорок как. Но раньше были весьма популярны.
- Ими может пользоваться только маг?
- Нет, кто угодно. С такими аристократия ходила. Это сейчас у них обычные гребни, вычурные. А раньше Стилеты Мардиара у каждого в волосах торчали. Ну, ты ж видел мой гребень. У меня как раз они и есть, только три штуки.
- Если у вас все, лорд Сэйтарра, я бы хотел произвести дезинфекцию помещения, - вздохнул Сарил.
Сэй кивнул, выходя обратно в коридор. Покосился на прическу Вальдара. Но решил подождать до кабинета, тем более, что руки все равно были заняты.
- Скажи, этим стилетом можно... - Сэйтарра осекся, задумчиво посмотрев на мага. С одной стороны, это были материалы дела, не подлежащие разглашению... но, с другой, это дело, похоже, уже коснулось Вальдара непосредственно. - Можно отрезать конечность таким стилетом? - решился дознаватель.
- Вполне, - спокойно отозвался маг. - Это только называется стилетом. А учитывая, что это наполовину магическая вещь, им можно хоть дрова рубить, если понадобится.
- А что еще им можно... кроме дров? - Сэй остановился перед дверью кабинета, посмотрел на явно старающегося слиться с ним самим Альторна. - И... может, ты морок наведешь? А в кабинете у меня как раз есть твоя рубашка.
- Я им особо наглые руки резал, - невозмутимо сообщил магистр, облачаясь в иллюзорную мантию. - А откуда это у тебя моя рубашка?
Сэйтарра чуть заметно вздрогнул.
- Вот про руки я бы послушал поподробнее. А рубашка... - дознаватель улыбнулся и слегка понизил голос, - я в ней с утра ушел... сладкий мой.
- Расскажу, - пообещал Вальдар.
И вспомнил, что давно не целовал Сэя. А тот выглядит таким усталым.
Убедившись, что с иллюзией Вальдар справился, Сэй вошел в кабинет и, устроив мага в собственном кресле, полез в шкаф за рубашкой.
- Что произошло? - Морель озадаченно переводил взгляд с напарника на Вальдара.
- Наш ненормальный решил прогуляться, - буркнул Сэй, отдавая одежду магу.
Лирион, который молча таращился на живую легенду Совета Магов, вздрогнул всем телом.
- Вы его поймали?
- Бригаду, дежурный, конечно, отправил… но, боюсь, если ему почти удалось справиться с лордом-магистром, вряд ли стоит рассчитывать на то, что его поймают маги уровнем ниже.
- Какой красавчик, - меланхолично заметил Вальдар. - И, главное, какие волосы...
Лирион подпрыгнул, кинув затравленный взор на дверь - внимание магистра ничего хорошего не сулило. Вся столица от мала до велика знала о выходках лорда. Безумных. И о его дуэлях...

Сэйтарра, фыркнув, посмотрел на Мореля.
- Кофе? – спросил тот понимающе, радуясь тому, что разборка по поводу Файеля, кажется, откладывается.
- Кофе, - согласился Сэй, обдумывая новые факты. – Аль, перестань свидетеля пугать. Посмотри лучше, ты не знаешь, кто это? Там рядом с тобой портрет лежит.
- А вот, по-хорошему… - начал было Морель.
- М? – Сэйтарра, плюхнувшись на его место, выгнул бровь.
- Домой тебе надо. И, между прочим, кофе – это не еда.
- Ну принеси чего-нибудь пожрать, - согласился Сэйтарра, уткнувшись в терминал напарника и благополучно пропустив первую часть тирады мимо ушей. – На всех. Альторн, боюсь, тебе придется здесь переночевать.
Вальдар застегивал рубашку.
- Уродов развелось - жуть. Сегодня утром пришлось какому-то придурку поддать заклинанием. Ходил и пялился, как на картину. Надеюсь, я ему что-нибудь сломал... Хорошо, переночую...
Сэйтарра поднял голову и переглянулся с тормознувшим у двери Морелем. Тот пожал плечами.
- Ходил и пялился, говоришь? – повторил дознаватель, переведя взгляд на Альторна. - А как выглядел, ты не заметил?
- Я его вообще не видел. Только взгляд заметил. И долбанул от всей души.
Маг вытащил гребень из волос, позволив гриве свободно упасть вниз.
- И когда долбанул? - Сэйтарра, невольно залюбовавшись, едва не позабыл о том, что хотел рассмотреть стилеты поближе.
- Да где-то под вечер уже, часов в пять примерно.
Вальдар запустил пальцы в волосы, массируя кожу головы.
Морель посмотрел на Сэйтарру.
- Сам виноват, - буркнул тот, - знал, кого ведет. Выйдет – все равно будет рапорт писать. Это ладно, что так все обошлось. А если бы не подставился, мы сейчас уже закрыли бы дело.
- А теперь я очень хочу узнать, маг, кого это должны были изловить наши дознаватели? - прошипел-пропел Вальдар, меряя Лириона непередаваемо тяжелым взором. - И говорить рекомендую начать немедленно. - Ах да, - спохватился он. - Портрет... - маг всмотрелся задумчиво. - Ага, знаю. Третий секретарь Совета. А что, он у вас по какому-то делу проходит?
- Понимаешь, кое-кому в столице не приглянулся твой тип внешности, - ответил вместо пытающегося слиться со стулом Лириона дознаватель. – Или, наоборот, приглянулся… как посмотреть. Что за человек этот секретарь?
- Тихий, скромный, в работе весь по уши. Вдовец, воспитывает дочь, жена умерла три года назад. Могу отметить только то, что суховат и зануден. Маг, не старайтесь мимикрировать под мебель, я вас все равно вижу.
Лирион, покраснев, бросил на магистра затравленный взгляд.
- Тихий, скромный… как считаешь, смог бы он справиться с лордом-магистром? Скажем, с помощью Стилета Мардиара… кстати, дай-ка мне один, поближе посмотреть? И перестань свидетеля пугать, говорю.
- Нет, вряд ли. Он руку вывихнул позавчера. А у него аллергия на целительскую магию, так что сидит дома, взял больничный, руку баюкает. Какой-то особо сложный вывих у него там, - Вальдар отправил один из Стилетов в руки любимому. - Аккуратнее с ним, они все же магические. И никого я не пугаю, он сам весь пуганый. Вы его тут еще не били? Нет?
Лирион сжался в комок совершенно.
-Успокойтесь, маг. Я с вами еще ничего противоестественного не совершил, а вы уже шарахаетесь.
- Ну что ты прицепился к нему, Альторн? Он ничего не знает, по сути... разве что ваш секретарь не тот, за кого себя выдает. А материалы этого дела, думаю, испортят аппетит и нервы любому... даже тебе, - дознаватель задумчиво повертел стилет в пальцах, разрезал, перетащив телекинезом с собственного стола, обсидиановую статуэтку ящера - стилет развалил ее на две идеально ровные половинки, а Сэйтарра даже сопротивления не ощутил - и тихо присвистнул. - Лучше расскажи мне, пожалуйста, о нападении. Все, что запомнил. Любая мелочь может пригодиться, особенно - что ты там говорил по поводу того, что он слишком быстро двигался?
- Ростом мне до плеча, волосы то ли светлые, то ли седые. Назвал меня каким-то именем, я хотел сказать, что он ошибся, обернулся. А потом накрыло полем антимагии. Я сразу по нему долбанул заклинанием - оно погасло. Я пока глазами хлопал - нас же очень сильно глушит при попытке скастовать в поле - получил в грудь лезвие. А этот урод посмотрел на стилет, что-то вякнул. И исчез. Вместе с полем. Я и вслед ему запустил заклинанием, но не уверен, что попал. А затем стало немножко больно, ощутил запах крови. Смотрю - Департамент через дорогу. А я как раз шел к вам, неопознанные трупы посмотреть за прошлые двадцать дней. Подумал, что лекарь у вас может найтись...
- Не тот, что на портрете, точно? – переспросил Сэйтарра, стараясь не думать о том, что могло произойти – а, главное, о том, что сам он при этом находился в сотне метров и все равно ничего не смог бы сделать.
- Точно. У того такое лицо. Благородное, кровь чувствуется. А секретарь у нас простой.
- А сам он маг? Как он смог накрыть тебя этим полем?
- Скорее всего, амулет какой-то. Я не думаю, что он маг. Я б тогда ощутил его раньше и отметил бы машинально себе факт присутствия рядом чародея.
- Угу, - Сэйтарра тоже отметил себе - не отправлять больше магов следить за магистрами.
Вернувшийся Морель принялся расставлять на собственном столе тарелки и принесенную еду - на кухне даже не удивились тому, что Сэйтарра снова торчит ночью в Департаменте, и без лишних слов соорудили поздний ужин.
- Садитесь ближе и угощайтесь, - пригласил Морель обоих магов, по опыту зная, что извлечь сейчас Сэя из-за терминала, на котором он, беседуя с Альторном, просматривал отчеты экспертов и записи Виорана, представляется делом малореальным.
- А зачем тебе понадобились неопознанные трупы? - поинтересовался дознаватель, не глядя вылавливая из тарелки кусочки мяса.
Лирион, побледнел, едва не подавившись оливкой, которую как раз взял в рот.
- Поискать пропавшего парня. Отличительный признак - рыжая грива. Думаю, что это все, по чему его можно опознать... - магистр ел с аппетитом.
- То есть, тот целитель, которого тебя просили отыскать, рыжий? А цвет глаз?
- Зеленый, - Вальдар усмехнулся. - Или синий, я так и не понял...
- Что значит, не понял? - Сэйтарра посмотрел на мага.
- Его отец был в совершенно ужасающем состоянии. Бормотал про то, как я ему внешне сына напоминаю. У отца глаза синие, но раз я напоминаю... Может статься, что у пропавшего парня как раз зеленые.
- Глаза у всех зеленые, - сообщил Морель Сэйтарре, не отрываясь от еды, - и больше рыжих нет, ни опознанных, ни неопознанных. Я лично всех проверил. На всякий случай, когда ты меня отправил обладателя волос искать.
- Та-ак...
От голоса магистра Лирион просто под стол нырнул. Очевидно, решив, что там целее будет.
- Какого тарга, - медленно проговорил Вальдар, - тут вообще происходит?..
- Видишь ли, какое дело, Аль, - Сэйтарра отложил вилку и посмотрел магу в глаза. - Я могу предоставить тебе аж пять рыжеволосых трупов, но все они уже опознаны.
Лирион, видимо, припомнив утро, вылетел из-под стола и рванул в уборную.
- Когда вернется, проводи его в приготовленную комнату, Морель, - вздохнул дознаватель, - пока нервы окончательно не сдали. И пусть кто-нибудь из наших ночует вместе с ним.
- Да я сам с ним побуду, - кивнул Морель, - все равно домой идти уже нет смысла… пока доберусь, времени на отдых не останется.

- То есть, в городе орудует маньяк? И, зная моего любимого... Я сегодня вечером кого-то из твоих пришиб?
Говорил Альторн спокойно. Вот только глаза все больше светлели от бешенства.
Сэй отодвинул тарелку. Взял чашку с кофе. И выдал:
- Он мне за это еще ответит.
- Это он мне ответит еще! - разъярился магистр так, что вокруг только что молнии не бушевали. - Я его на десяток маньяков поменьше разделаю!!!
Сэйтарра вообще-то в данный момент имел в виду Файеля, но счел за лучшее любимого не поправлять – и без того число лягушек в кабинете дознавателя, похоже, грозило в ближайшее время перестать быть равным нулю.
- Поработаешь с нашим художником, Аль? - произнес он, делая вид, что ничего не происходит, и стараясь не заострять внимание на том, что выпускать магистра никуда не собирается. - Утром. Мне нужен портрет нападавшего.
- Разумеется, любовь моя. Сейчас я этого урода достану... - Гребень сложился со зловещим треском. - И твой художник ему как раз поминальную табличку нарисует.
- Стоять! - рявкнул Сэй, вылетая из-за стола и перехватывая мага на пути к двери.
Морель, подхватив под руку как раз выбравшегося из уборной Лириона, выскользнул из кабинета, торопясь убраться подальше - мало того, что непонятно, как Сэйтарра не взорвался раньше - так еще и этот чокнутый Вальдар...
- Что такое? - Маг ухитрился сделать парочку шагов к двери, таща за собой Сэйтарру. - Ну, ладно, не буду я его разделывать. Целиком притащу.
- Я кому сказал, стоять? - голос дознавателя опасно понизился.
Морель, поймавший себя на мысли, что, если сейчас материалы по делу пострадают, утром Сэй убьет одного незадачливого оперативника, и решивший было вернуться, услышав ТАКОЙ голос шефа рванул по коридору прочь, волоча за собой совершенно обалдевшего Лириона.
- Я тебя что-то не понимаю...
- А тебе и не надо, - Сэйтарра, схватив мага в охапку, пнул ногой дверь в комнату отдыха, - кроме того, что я тебе уже сказал - ты ночуешь здесь!
- Пока по городу безнаказанным шатается урод, из-за которого я пострадал? Да ни в жизни!!!
- Этот урод, - прошипел Сэй, вталкивая Вальдара в комнату и захлопывая за собой дверь телекинезом, - едва сердце тебе не вырезал! И ты будешь сидеть здесь, пока я его не поймаю!
- Я больше не попадусь так легко... И у моих щитов хватит силы, чтоб погасить все его амулеты.
- Можешь не рассказывать! У меня тут пять трупов, все маги, один из которых магистр - и не факт, что мы нашли всех!
- А я - лорд-магистр. И под моими чарами!.. Да я от него оставлю только ровные ломтики!! Кровавого фарша!
- Пока что это он тебя чуть ломтиками не нарезал! Вместе со всеми твоими побрякушками! И вообще – фарш и ломтики – вещи разные! У тебя, наверное, последствия травмы сказываются – на работе мозга, да?! Крови не хватает?!
- Скажи мне "ква", дорогой!
Сэй, успевший припомнить все, что знал о лягушках, и еще немного почитать, на этот раз бить Альторна не стал. Язык, вылетев, обхватил шею мага и подтащил его вплотную.
"Целуй! - прошипел дознаватель. - Пока я добрый!"
- Ну уж нет... - Вальдар упоенно гладил лягушку. - Какой ты...
"Извращенец!" - взвыл Сэй, хладнокровно обдумывая, что именно Вальдару сломать, чтоб он сидел и не рыпался до конца расследования.
- Нифига-а, - простонал маг. - Ты такой прохладный. И такой мягкий, - Альторн обнял лягушку от всей души, счастливо урча.
"Выбирай – левая нога или правая?"
Вальдар зажмурился. Коснулся губами лягушачьей кожи.
- Думаю, ты задолжал мне больше, чем один поцелуй, - сообщил расколдованный Сэйтарра, притискивая мага к стене.
Альторн только что-то бессвязно простонал, целуя любимого снова.
Рука Сэйтарры скользнула под одежду мага, лаская.
- Сэй...
Вальдар прикрыл глаза. В гриве снова зазмеились огоньки.
- Аль... - дознаватель расстегнул рубашку мага, целуя открывающуюся кожу.
Лорд-магистр тихо постанывал, подрагивая от удовольствия и нарастающего возбуждения.
- Думаю, - пробормотал Сэйтарра, спускаясь поцелуями ниже и окончательно освобождая Альторна от одежды, - на сегодня рабочий день закончен… для всех.
- Согласен, - простонал маг.
- Замечательно, - дознаватель подхватил любимого на руки, пересек комнату и уложил на диван.
Альторн смотрел на него посветлевшими глазами, прерывисто дыша.
Сэй встретился с ним взглядом, раздеваясь, и впервые в жизни абсолютно позабыл о нераскрытом деле. Весь мир сосредоточился для него в этом маге, в его глазах… губах… в руках, ласкающих дознавателя так, словно другого раза не будет и нужно успеть насытиться прикосновениями… в стонах, от которых Сэйтарру, казалось, охватывало пламя, и шелке скользящих по его коже волос…
- Я люблю тебя, Сэй, - успел шепнуть Альторн, прежде чем пламя полыхнуло, сжигая всю магию вокруг.
- Люблю тебя, - Сэйтарра устроился рядом, обнимая мага и подцепил ногтями маску, снимая.
Вальдар подхватился было поймать маску и водрузить на место. Затем убрал руку. Прижался к жениху потеснее. Улыбнулся.
- Мой любимый.
Вообще-то, шрамы складывались во вполне себе изящный узор, если продолжить парочку нитей, соединив их меж собой. И напоминали они больше не следы бешеной рыси, а какой-то магический символ, вполне подходящий лорду-магистру.
Сэй обнял любимого крепче, целуя вычерченные на щеке линии.
- Я ведь уже говорил, что она тебе не нужна, - прошептал он, проведя по самому длинному шраму губами и завершая фразу еще одним поцелуем.
- Люди боятся.
Вальдар отвечал на поцелуи сонной улыбкой, светясь изнутри. И уже почти заснув.
- Это их проблемы, - буркнул Сэйтарра, подбирая с пола упавший с дивана плед и укрывая обоих.
Он намеревался подумать, как лучше действовать с утра, но сам не заметил, как заснул, убаюканный спокойным дыханием и теплом любимого.
Утром маг проснулся первым. Выскользнул из-под пледа. Призвал гребень, разбирая волосы пальцами.
Сэй, тихонько протянув руку, намотал на нее конец гривы.
- Куда это ты собрался? - почти промурлыкал он, притягивая мага к себе.
Вальдар одарил его поцелуем.
- Доброе утро. Я собираюсь пройтись до одного знакомого.
- Один не пойдешь, - отрезал Сэй, для верности сгребая мага в объятия.
- Ну, идем вместе.
- И да, доброе утро, - отпускать Вальдара Сэй не торопился. - Что за знакомый такой и зачем тебе к нему?
- Увидишь, когда придем, - ухмыльнулся маг. - Специалист великолепнейший, хотя характер у него паскуднейший. Идем?
- После того, как объяснишь мне, зачем, - дознаватель устроил мага у себя на коленях, обняв покрепче.
За время сна события прошлого дня уложились в голове, и по всему выходило, что самый простой способ поймать убийцу заключался как раз в том, чтобы позволить Вальдару прогуляться, однако Сэйтарру этот способ категорически не устраивал.
- Я обещал найти того мага. Сам я этого сделать не смогу. Придется попросить помощи у данного специалиста. Он как раз такими делами занимается... если его уговорить.
- Подробнее, радость моя. Ибо я совершенно не расположен просто так выпускать тебя наружу до тех пор, пока дело не закрыто.
Напротив, дознаватель начал всерьез подумывать о том, не запереть ли мага на время следствия в изолятор - уж больно не понравился ему жизнерадостный тон Вальдара.

- Некромант он, - усмехнулся маг. - Самой мерзейшей разновидности причем. Ты от него точно в восторг придешь, он еще сволочнее меня. Ну и, кроме того, он артефактор, а мне что-то любопытно стало, что такое могло быть на этом белобрысом типе. Надеюсь, Ри подскажет...
- То есть, полагаешь, искать нужно все же среди мертвецов? - Сэйтарра задумчиво уставился на мага. - Почему? Может, парень просто сбежал с кем-то и сейчас наслаждается жизнью где-нибудь в провинции. Ты представить себе не можешь, сколько таких дел заканчивается в постели в частной резиденции какого-нибудь лорда. А вообще… некромант… и артефактор… пожалуй, я и сам поговорил бы с ним. И "белобрысого типа" все же надо зарисовать.
- Так, художник ваш уже тут? Сейчас зарисуем. И сходим к Ри.
Вальдар свил волосы в узел, заколол гребнем. Пристроил маску.
- Мне что-то подсказывает... Нет, Верил написал бы отцу, если бы был жив.
- Художник… - дознаватель бросил взгляд на часы, - думаю, уже здесь. Но сначала мне, пожалуй, все же стоит одеться, - Сэйтарра, тепло усмехнувшись, ссадил мага с колен на диван. - Но что ты собираешься некроманту предъявить? Отец пропавшего выдал тебе что-то из его вещей?
Вальдар одарил его жарким взглядом, недвусмысленно облизнувшись. Однако взял себя в руки.
- Нет, у Ри какие-то свои методы. Я не разбираюсь в некромантии, потому не скажу, как он работает. Но ему необязательно держать в руках вещь покойного. Ты, главное, сделай вид, что тебя не задевают его выходки. Если покажешь, что тебя зацепило его шутовством - он усилия удвоит, - Альторн тихо рассмеялся. - Он может показаться крайне легкомысленным, но он в самом деле прекрасный специалист.
Сэй, застегивающий рубашку, тепло улыбнулся, ощутив на себе взгляд мага.
- Что ж – попробую не обращать… но, знаешь, нам необязательно идти к нему самим. И я действительно не хотел бы, чтобы ты лишний раз сейчас показывался в городе. Есть практика вызова специалистов для консультации непосредственно в Департамент. Естественно, это хорошо оплачивается. Может быть, - Сэйтарра покосился на Вальдара: не взорвется ли?.. – мы пригласим его сюда?
Магистр задумался.
- Зная характер Ри... Если я припишу пару строчек к вызову, он может и явиться. В качестве дружеской услуги. А на какое время я здесь задержусь, любовь моя? У меня ведь еще есть обязанности лорда-магистра во дворце. Да и Арти, наверное, волнуется.
- Ну, если так - припиши, - согласился дознаватель, открывая дверь и пропуская мага вперед. - Хотя обычно с нами не отказываются сотрудничать. Доброе утро, Морель,- кивнул он напарнику, - будь так любезен, отправь повестку по адресу... м... Альторн тебе сейчас продиктует... и, кстати, дай ему просмотреть текст до отправки... печать поставь у Дортейры, приложи стандартное денежное вознаграждение... хотя... - Сэй задумчиво посмотрел на лежащую на столе прядь перевязанных лентой волос, - нет, поставь итоговым тройное. И давайте позавтракаем, что ли... А что касается того, на какое время... - Сэйтарра посмотрел Альторну в глаза. – С твоими обязанностями в качестве члена Совета не возникнет проблем, потому как это дело находится под личным контролем императора, и я могу вести расследование так, как считаю нужным, и принимать любые необходимые меры для предотвращения новых убийств. А Арти все выспросит у Дортейры, я уверен. Но, если хочешь, можем написать ему письмо. На самом деле я, конечно, был бы счастлив, если бы знал, что ты находишься в безопасности, здесь, под охраной, до конца расследования... однако, что-то мне подсказывает, что на такое я могу не рассчитывать. И у меня есть идея насчет того, как можно отловить этого урода, но, на самом деле, это хреновый способ.
Альторн улыбнулся Сэйтарре так, словно они были одни, нежно и влюбленно.
- Если ты о том, чтоб использовать меня в качестве приманки, я согласен. Давай рискнем, Сэй. Ты будешь рядом, ничего не случится. Я обвешаюсь щитами. На крайний случай, бить я его буду сразу в челюсть, а не заклинаниями. Зато мы, наконец-то, сможем побыть вдвоем... - Магистр вздохнул. - Но сперва давай поговорим с Ри, может быть, он сможет нам помочь. И мне не придется выходить никуда. Ну и портрет нарисуем, может быть, его кто-нибудь узнает. Ох, Ри... Морель, про деньги не пиши. В повестке укажи адрес Департамента, он может не знать... И скажи, что дело касается меня. Гарантирую - некромант тут же примчится.
- На самом деле я бы предпочел использовать в качестве приманки нашего штатного мага, укрытого иллюзией, - вздохнул Сэйтарра. – К сожалению, остается вероятность, что побрякушки позволяют психопату видеть сквозь морок. Но сначала нам в любом случае нужен его портрет - и да, поговорим с твоим некромантом... кстати... а почему это он тут же примчится?
Магистр наклонился к уху любимого:
- Я столько раз говорил ему о том, что хочу убить Витара, что он просто решит, что меня уже арестовали за покушение. Или что я его убил - Ри совершенно не в курсе того, что происходит при дворе, а парочку свернутых заклинаний он мне давал. Так что прилетит сразу же, выяснять, почему я тут очутился.
Бровь Сэйтарры поползла вверх.
- А вот мне, значит, нельзя было его... кхм...
- Убивать? - тихий смешок пощекотал ухо дознавателя. - Нет, мой лорд, стоящий на страже законов, нельзя. Я вам запрещаю.
- Вы мне запрещаете, лорд-магистр? - в синих глазах заплясали смешинки. - Поверьте, я знаю массу менее радикальных способов... но меня настораживает ваша о нем забота.
- В первую очередь, это забота о вас, мой прекрасный лорд-дознаватель, - дыхание мага снова коснулось уха Сэйтарры… и Альторн все же отстранился, вспомнив о присутствии Мореля. - А где этот, младший мой коллега, пуганый весь?
- В отличие от вас, мой лорд, спокойно сидит в гостинице Департамента, - усмехнулся Сэйтарра, - так ведь, Морель?
- Завтракает, - невозмутимо уточнил напарник, заканчивая составлять повестку и передавая ее Альторну.
Вальдар посмотрел и дописал пару строчек: "Ри, это не шутка, моя жизнь действительно в опасности, так что рви сюда на всей скорости и, будь так добр, оденься".
- Так что там насчет завтрака?
Сэйтарра заглянул в отданную ему магом повестку, покачал головой, но свернул лист, оставив как есть, и отправил по воздуху обратно к Морелю.
- Я уже завтракал, - сообщил Морель, забирая свиток. - Вы идите, а я тогда отправлю это - и по брачным конторам.
Магистр кивнул, поправляя манжеты.
- Надеюсь, мы успеем поесть быстрее, чем Ри примчится.
Неизвестно, в чем там ходил этот Ри, раз его просили одеться. Но вот сам Вальдар, облеченный лишь в штаны, обтягивающие его как вторая кожа, и рубашку до середины бедра, смотрелся... Мягко говоря, неординарно для мага.
- Не успеем - подождет, - отозвался Сэйтарра рассеянно, разглядывая любимого и думая, сбежится ли полюбоваться зрелищем весь Департамент - или только половина. - Вот жаль тут у меня телепорта нет, - выдал он, наконец.
- Действительно, жаль. А что ты так смотришь? - полюбопытствовал магистр.
- Думаю - попытаются тебя украсть по дороге или нет, - рассмеялся Сэйтарра. - Идем, кафе на первом этаже. А там, глядишь, и некромант твой, действительно, подтянется.

- Идем, - магистр улыбнулся, тронул губами губы любимого, - веди.
Дознаватель прижал Альторна к себе, поцеловав, и вытянул за дверь.
- А то окончательно забуду, зачем я здесь, - сообщил он, увлекая мага к лестнице.
Магистр старательно улыбался, ощущая кожей взгляды встреченных по дороге сотрудников и пытаясь не кастануть на особо любопытных морфинг - он был слишком восприимчив к чужим взорам.
- И что они так смотрят? Никогда живого мага не видели?
- Что-то мне подсказывает, что такого - не видели, - проворчал Сэйтарра, улыбаясь так, что охота смотреть у большинства тут же пропадала.
- "Такого" - это какого? - поинтересовался Альторн, бедром отодвигая какого-то оцепеневшего паренька.
- Я тебе уже говорил - ты, наверное, плохо в зеркало смотришься, - Сэй, едва ли не впервые в жизни обрадовавшись, что у руководящего состава Департамента имеется отдельный обеденный зал, пропустил будущего супруга внутрь и захлопнул дверь.