Кей так и сидел на полу, повернувшись затылком к койке, на которой валялся Лис, отходивший от последствий подхваченной невесть где лихорадки. Изредка Арай открывал глаза, поворачивал голову, натыкался взглядом на знакомую узкую спину, перечеркнутую двумя крестообразными шрамами под лопатками – глупый юношеский поступок, модное в то время шрамирование, словно крылья выдрали – и снова закрывал глаза, проваливаясь в темноту, пахнущую лекарствами. Эспринг не двигался, словно закаменел на одном месте, только глаза горели ровным огнем, отчего-то алым, как заря на какой-нибудь планете земного типа. Трогать псионика опасались, тем более, что он никому и не мешал особо, сидел, не путаясь под ногами и являя всему миру спину с выступающими позвонками и двумя аккуратными шрамами.
Откуда-то донесся отчаянный женский крик. Кей повернул голову в направлении звука, поднялся и пошел разбираться, почему в больнице раздаются такие взвизгивания. Зажатая в руке форменная рубашка волочилась за ним по полу.
- А ну стой.
Как выяснилось, больницу наполняли какие-то люди с оружием. Кей склонил голову набок, мягким кошачьим шагом двинулся меж ними. Отчего-то оружие у тех из рук так и падало при виде полуголого блондина, глядящего в пространство перед собой глазами цвета свежей артериальной крови.
- А где здесь вода? – вежливо обратился он к хорошенькой медсестре.
Та машинально ткнула в сторону кадки с пальмой, за которой притаился аппарат с водой и кофе. А потом всхлипнула, глядя, как один из мужчин, выронивших оружие, замахивается на Кея. Псионик, не поворачивая головы, тихо вздохнул – нападавшего приложило о стену. Раздался хруст, шмяк и тело, оставляя темный след на стене, сползло на пол.
- Да кто ты такой?
Кей снова тихо вздохнул, вытянул перед собой руку, не занятую рубашкой, резко сжал пальцы, спрашивающий повалился на пол. И раздались выстрелы, сопровождаемые криками медсестер и врачей. Кей повернулся, посмотрел на зависшие за его спиной пули, склонил голову набок, на лице промелькнуло слабое любопытство. Псионик, как показалось, обнюхал все застрявшее в его поле, а потом досадливо фыркнул, повернулся, теряя интерес, так и пошел дальше, таща за собой усеянный снарядами щит. Налил воды, повернулся.
- Осторожнее!
Псионик меланхолично подпрыгнул, благо, что высота потолков позволяла такое проделывать, пробежался прямо по воздуху над головами кинувшихся на него бандитов, опустился у двери, ведущей в крыло с палатами и повернулся, стряхнув на пол пули.
- Кей, ты тут сам поразвлекаешься или мне помочь?
А вот кидаться на этого милого худенького мальчика было чревато неприятностями покрупнее тех, что мог бы причинить Кей. Тай-навигатор Валенциа никогда человеколюбием не славился…
- Это все или еще есть?
- Еще на второй этаж отправились, – всхлипнула медсестра, с надеждой глядя на этого новоприбывшего, так лихо расправившегося со всеми бандитами.
- Я разберусь, можно? – Валенциа аж подпрыгнул, глядя на капитана с надеждой.
Примерно с таким же выражением лица он произносил «Я возьму твою порцию сахара, ладно? Ну пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста, ой, Кей, ты самый лучший на свете, ням!» или «Ке-ей, а можно я ему оторву руку? Я только одну, честно-честно. Но по самые яйца». И капитан привычно пробубнил:
- Да чем бы дитя не тешилось, лишь бы ко мне трахаться не лезло.
- Йеххоу! – тай-навигатор подпрыгнул и ринулся на второй этаж.
- А что у вас там случилось? – Лис с трудом открыл глаза, глядя на вошедшего в палату Кея.
- Все в порядке, отсыпайся, - капитан, сменивший алый цвет глаз на привычный серебристый, устроился на краю койки. – Я за водой ходил, пить хочется. Как самочувствие?
- Слабость дикая. Это нормально?
- Это от лекарств, - Кей осушил стакан. – Щас еще и Валенциа явится.
- А где он?
- Бахилы надевает, – ухмыльнулся капитан.