Гитара была расстроена. Клинт Бартон тоже. Но его, в отличие от музыкального инструмента, нельзя было так легко вернуть в надлежащий вид. Причина его хмурого вида никому не была известна, однако кое-какие догадки все же были. Правда, высказывать их вслух никто не рисковал, боялись огрести по первое число…
- Я не могу так, - заявил Бартон. – Я снайпер-одиночка, я умею сидеть в засаде, убивать и уносить ноги. Но торчать целыми сутками, охраняя ученых и бесконечно слушая, как они что-то бормочут о своих открытиях…. И еще этот шелест песка…
- Какого песка? – удивился Старк.
- Который сыплется из ученых, конечно же, - Бартон с досадой двинул по подоконнику кулаком. – Они еле передвигаются, эти мумии. И называют меня «сынок».
- Что тебя сильнее всего раздражает? – Старк подошел, протянул руку, кончики пальцев очертили отражение лица Бартона. – Это же нормально, Клинт… Они и меня бы так называли.
- Почему меня не выпускают на оперативную деятельность? Я уже в полном порядке. Что эти чертовы психологи понаписали такого, что меня отправляют приглядывать за кучкой выживших из ума ученых, словно на их драгоценные изобретения кто-то вообще нападет…
- Ты недавно потерял напарника на операции, - напомнил Старк.
По правде говоря, такого напарника, как тот, что выпал Клинту на прошлое задание, он бы и сам потерял где-нибудь. Мало того, что этот стажер ухитрился красиво и бесполезно сдохнуть от вражеской пули, он еще и подставил Бартона, только чудом ушедшего, беспрестанно отстреливаясь.
- И что? Я, что, рыдал на приеме, бился головой о стены и восклицал, что это я виноват? Я просто сказал, что мне жаль, что он погиб.
- Успокойся, - Старк положил руку ему на плечо, чуть сжал пальцы. – Успокойся, Клинт.
Бартон выдохнул сквозь сжатые зубы и повернулся:
- Я в норме. Все отлично.
Старк кивнул, не убирая руки. Несколько мгновений Бартон смотрел ему в глаза, потом встряхнул головой и слабо усмехнулся:
- Какое жалкое зрелище – Клинт Бартон в истерике, да? Я просто не могу так. Я же не охотничий сокол, который смирно сидит на руке с колпачком на голове и ждет в своих путах, когда его отправят охотиться… Я вольная птица. Дикая.
- Ага. И с подбитым крылом. Садись уже, надо тебе перевязать плечо.
Бартон плюхнулся на диван, стащил через голову футболку, чуть скривился от укола боли в раненом плече. Старк осмотрел рану:
- Заживает неплохо. Скоро тебя можно будет выпустить.
- А не боишься, что однажды я улечу и не вернусь? – полушутливо-полусерьезно поинтересовался Клинт.
- Боюсь, но иногда надо рисковать. Не вертись, а то будешь мумией, а твои старички-ученые такого точно не переживут.
- Правда? Тогда еще на голову бинт.
- И на рот, - добавил с легким смешком Старк. – Сразу кляп.
- Мы еще не так близко знакомы, чтобы ты делал мне подобные предложения.
Момент затянулся. Наконец, Старк спокойно произнес:
- А что мешает познакомиться поближе? Твое плечо? Я знаю несколько весьма любопытных поз, при которых оно не будет доставлять тебе неудобств.
Бартон помолчал несколько долгих мгновений, потом нарочито небрежно откликнулся:
- Тогда сегодня вечером мы их испробуем.
