Аррианорд, старшая из дочерей Флемет, красива: высока, черноволоса, ясноглаза. И добра по отношению к своей сестре Морриган.

— Идем, я научу тебя одному заклинанию, — заговорщически шепчет Аррианорд, убедившись, что мать, занятая штопкой одежды, не слышит.

Морриган радостно кивает и бежит вслед за сестрой. Флемет усмехается им вслед и качает головой: еще не сегодня.

Жизнь в Диких Землях полна опасностей. Трижды маленькая Морриган погибала и трижды возвращалась к жизни. Первый раз не смогла она дышать во сне, когда было ей три недели отроду, ушла на заре. И открыла глаза к полудню в теле своей сестры, рожденной вместе с нею. Второй раз забралась она далеко от хижины и погибла, попавшись дикому зверю, чтобы к вечеру пробудиться в хижине, не помня, как добралась до дома. И третий раз погибла Морриган, когда потянулась за яркими ягодами, оступилась и рухнула вниз с обрыва.

— Осторожнее, — только и сказала тогда Флемет, поглаживая ее по вновь длинным волосам, хоть утром сама остригла их. — Я едва смогла спасти тебя...

И сидя за штопкой, внезапно хмурится Флемет: скоро Морриган войдет во взрослую пору жизни, а из всех дочерей только Аррианорд и осталась вместе с ними. Старается занимать дочерей работой по дому, не отпускает далеко от хижины. А внутри все чаще обдает ее холодом. Скоро... Скоро случится что-то с Морриган. И тогда лишь Аррианрод, знающая, для чего рождена, сможет вернуть жизнь сестре. А мать расскажет Морриган, что сестра ушла искать свой путь в жизни, но всегда будет любить и помнить младшую.

В хижине Флемет нет зеркал, а вода искажает отражения, так что не знает Морриган своего лица. Но часто навещают они с Аррианрод людей, тянутся к ним. Быть однажды беде.

— Мама, я научилась превращаться в паука!

— Мама, Морриган такая способная, — Аррианорд смеется и гладит сестру по голове.

Флемет улыбается, глядя на дочерей.


***

В костре потрескивают поленья, выщелкивают в ночное темное небо снопы искр. Еле слышно напевает что-то у огня Лелиана. Под песню эту о чем-то из прошлого задумался Зевран, сидит, помалкивает против своего обыкновения и вяжет из травинки сложные узлы. Ворчит и поскуливает во сне мабари, дергает лапами, словно бежит за кем-то. Морриган сидит вдалеке от всех и рассматривает в подаренном зеркале свое отражение.


Красива, черноволоса, ясноглаза. И ничуть не добра.