У меня в бумажнике до сих пор лежит старая бумажная фотография: на ней стоит и пытается улыбаться высоченный парень в форме курсанта Межзвездной Академии, сгребший к себе троих братьев. Самый мелкий, золотисто-рыжий сероглазый подросток двумя руками держится за предплечье брата и смеется. Второй, солнечный блондин ненамного постарше, цепляется за вторую руку, а посерединке, меж ними, опираясь затылком на плечо курсанту, стоит огненно-рыжий парень. Это моя семья. Рыжий — это я. Шкафчик — это младший брат Диордан, он единственный, кто из всей семьи рисует только некоторые детали мужских тел на полях учебников. Шатен и блондин — наши самые мелкие младшие, вот уж на ком природа разгулялась вовсю по части одарения творческими способностями. Даже перестаралась немного.
А, да. А еще с того момента, как была сделана фотография, прошло уже пять лет. Курсант стал простым патрульным, забросив ради семьи возможность сделать карьеру, младшие немного подросли, а я… А что я?
Я сижу в углу какого-то старого бара, где собираются астролетчики, играю на скрипке мелодии далекой Земли, зарабатывая себе на ужин, и думаю о том, что я правильно поступил, взяв у Ди денег на билет и покинув дом. Иногда братская любовь, она и такая бывает — свалить и не мешаться. В том городе я практически ничего не мог заработать, оправдаться тем, что я вся такая творческая личность и от жизненных проблем далек, не мог из-за совести и гробящегося на работе Ди. Оставалось только свалить подальше, снизив расходы на содержание семьи.
— Эй, рыжий…
Я вопросительно посмотрел на подвалившего ко мне изрядно подвыпившего Ингерда, местную достопримечательность. На что живет и пьет, не знал никто, но как же он бухал, просто по-черному иной раз. Я его обычно в такие моменты отволакивал за ноги подальше в угол и там накрывал старым тряпьем. Однако иногда у Ингерда бывали светлые промежутки в разуме.
— Что тебе?
— Сыграй…
Я кивнул. Обычно Ингерд просил только одно… Менуэт Боккерини… Ну, мне-то несложно, а ему приятно.
— Хороший ты, рыжий, — изрек он, когда я закончил играть. — Братьям не писал?
Я отрицательно мотнул головой. Что я мог написать? «Все хорошо, засел в баре. Целую. Лу»?
— Они, наверное, соскучились по тебе… — не унимался Ингерд. — Накопи на билет. Слетай на Землю.
— Что тебе еще сыграть? — я сменил тему.
Не хочу обратно. Младшие больше не отпустят, и так удрал ночью, через окно. Нет уж, пускай живут. Как им живется, Ди справится, я уверен. А я завтра пойду и переведу им немного денег. Нет, даже прямо сейчас пойду… На карту Ди переведу, пусть немного, но хоть что-то.
«Извините, ваш перевод не может быть доставлен, карта заблокирована», — приятным голосом сообщил мне терминал.
Странно. Но объяснимо, Ди мог куда-то перевестись, так что зарплатная карта уже другая. Переведу Алу.
«Извините, ваш перевод не может быть доставлен, адресат выбыл».
А вот это уже намного хуже.
— Проблемы, рыжий?
А вот Ольгерту перевод ушел без проблем. Хоть что-то. Ладно. Может. Все-таки пора позвонить и узнать, как там дела у семьи? Ну раз в пять лет можно все же подать голос.
— Алло.
Говоривший мне был незнаком, совершенно. Я молчал, стискивая в руках кусочек пластика.
— Говорите уже.
— Позовите Диордана, — я справился с голосом.
— Диордан улетел на задание.
— Тогда Александра, если он не в программе.
— Александр тоже на задании. Могу попытаться разбудить Ольгерта.
— Не надо.
Вот и замечательно, Лу. Они научились без тебя жить. Вперед, рыжий, ты добился всего, чего тебе хотелось.
Ладно, младшие на задании — это не повод раскисать. Если посмотреть на все под другим углом, они работают, зарабатывают, не умирают с голоду, чего еще желать старшему брату, свинтившему ради той же самой цели?
— Ну как?
— Все отлично, Ингерд. Они где-то летают.
Я поднял голову, глядя на звезды. Может, где-то совсем близко от этой планетки сейчас проходит тот транспортник, который несет в себе Диордана? И он сидит там, разбирает «Вентрассе», тихий, мирный, не нарывается на драки, не хамит командиру…
— Дождь скоро начнется, рыжий. Пора обратно.
— Да, идем.
Ингерд на минуту останавливается, кладет руку мне на плечо:
— Все в порядке, рыжий. Они прилетят.