Говорил же старый ворон, приговаривал:
"Заплетешь свое ты счастье с горя травами,
Похоронишь свое сердце на дне омута,
О душе заплачут филины да с совами!"
Только кто же его слушал в ночь весеннюю,
Когда так манило прочь сердцебиение?
Когда губы обещали сказки знойные...
Кто же слушал в ночь такую старца-ворона?
И от горя каменеть могильной статуей -
Вот что служит за любовь людскую платою.
Камень черный - жизнь зато разделит поровну.
Что же, предок мой, тогда не слушал ворона?
Так легло потом навек богов проклятие,
Как на стол порой ложатся к свадьбе скатерти...
Не избудешь, не забудешь, не воротишься.
Эльф, полюбишь человека - в камень бросишься.
Мрамор холоден под солнца жаркой ласкою.
Отчего же в свои сны не верит сказочник?
Почему у барда в песне зачарованной
Не мелодия звучит, а крики ворона?
От семейного проклятья не избавиться.

Что ж так статуи порою улыбаются?