- Итак, - Ретта окинула внимательным взглядом свой класс. - Что касается Осеннего Бала…
На нее посмотрели с искренней надеждой: всем девушкам хотелось оказаться той самой принцессой, которая поборется за корону королевы. Ради такого они даже с классной дамой пока что решили войну не вести. Хотя на Тильен косились все, подозревая, что у младшей сестры будут все преимущества.
- Поднимите руки, кто уже носил тиары.
Юноши непонимающе и спокойно смотрели. Ретта даже не усмехалась, взирала доброжелательно. Наконец, в воздух поднялась одна рука, Тильен.
- Хорошо. Кто уже носил прически с тиарами, а не просто напяливал их? - Ретта с юмором посмотрела на сестру.
На этот раз руки никто не поднял. Ретта кивнула.
- Мы проведем сперва собственный домашний бал, чтобы вы могли привыкнуть к платьям, украшениям и тому, как все это носят.
Ретта прекрасно понимала, что ее подопечные вряд ли заходили дальше переодевания в платья матерей и неумелые попытки поиграть в первую косметику. И пускай восьмой год был той еще головной болью, но это была ее личная боль. И на общий бал их следовало выводить подготовленными.
- Кто хочет выглядеть красиво, тот перед заказом платья или костюма приносит мне лоскут ткани, из которой будет пошив; рисунок наряда и украшений.
- Зачем это? - тут же встряла Салиара.
- Чтобы наши блондинки не вздумали напялить изумрудные платья и стать похожими на утопленниц. Чтобы ты лично не вздумала обнажить костлявые плечи и отсутствие груди. Или чтобы Валия не решила надеть рубиновое ожерелье и выглядеть так, будто ей горло перерезали. Еще вопросы?
Тут раздался тяжёлый вздох. Ретта приподняла бровь и осмотрела класс.
Решительно вскинутая вверх рука принадлежала умнице-сыночку барона.
Ретта поощрительно кивнула.
Парень поднялся на ноги и кашлянул в кулак.
Ретта поощрительно улыбнулась и кивнула ещё раз.
Парень набрал воздуха в грудь и медленно произнес:
- Я, конечно, готов принести вам лоскут ткани перед заказом костюма. И даже согласен на прическу под тиару. - Класс затаил дыхание и превратился в слух, наблюдая за барончиком. - Но мне категорически не хотелось бы шествовать в белом... в цветах и лентах... по бальному залу... в платье со шлейфом и с тиарой на голове... чтобы отец шипел на меня из прохода "Не позорь семью, придурок!"
Парень выговорил все твердо, несмотря на запинки, и воззрился на Классную Даму.
В комнате воцарилась гробовая тишина, а затем из дальнего угла раздался оглушительный хохот в три морды.
Лица всех подростков разом повернулись туда.
За портьерой маячили три фигуры, которые оглушительно хохотали, с взвизгиванием, всхлипами и хлопками себя по ляжкам. Отряд Алых Лилий, точнее, бо́льшая его часть, именно так отреагировал на речь парня.
Ретта сумела сохранить каменное выражение лица. На то она и была "Драконий Шип". А Лена Снежинка рыдала от смеха, совсем не по девичьи нанося удары кулаком по спине сокомандника и держась за плащ Лена Королевские Ушки, от которого и шли эти самые повизгивания. Клерик вытирал слезы о плечо Златоглазки, который мужественно ржал в голос, утирая свои слезы кончиком косы Снежинки.
В гробовой тишине этот хохот звучал как-то особенно оскорбительно. Но класс подростков, тем не менее, не проронил ни слова: кто-то просто задохнулся от гнева, как Салиара, кто-то устыдился и опустил глаза, кому-то просто не хватило слов от возмущения...
Барончик побагровел и глухим голосом поинтересовался у Ретты:
- И что смешного я сказал?!
Та приблизилась в своей боевой манере, т.е. вот только что была тут, а вот женщина уже стоит рядом с беднягой, по-матерински гладит его по голове и укоризненно смотрит на сокомандников.
- Ты все правильно сказал, милый, - проворковала Ретта. - В платьях с тиарами выйдут девушки, и шлейфы полагаются им. - В толпе недовольно хмыкнули, и Ретта вопросительно приподняла бровь. - И даже если кто-то из парней возжелает одеться в платье, мы не станем превращать наш домашний бал в балаган. - Тут женщина развернулась в сторону команды, - Хорошо знаю, чего вы там себе вспомнили, но мы сейчас обсуждаем важные вещи.
Первым успокоился Златоглазка. Утер глаза платком, появившимся словно ниоткуда, аккуратно отцепил от своей груди ещё похрюкивавшего клерика и совершил изящный поклон.
- Отряд Алых Лилий Севера приносит свои извинения ученикам Крылатой Школы. - Он посмотрел на Ретту и твердо кивнул, - То происшествие на задании мы больше вспоминать не будем. Прошлое пусть остаётся в прошлом!
Снежинка пришла в себя и подтвердила:
- Присоединяюсь к словам командира... Хотя ты, Ретта, в роли рокового соблазнителя, а Лен в роли томной барышни, смотрелись отпадно.
Лен Королевские Ушки хихикнул и стал серьезным.
- Чего только не сделаешь для успеха задания...
Ретта твердо смерила взглядом сокомандников.
- Ну, раз уж мы выяснили базовые нюансы, то можем переходить к частностям. Парни пойдут в костюмах, девушки - в платьях со шлейфами и тиарах. Всем понятно?
Она обвела вопросительным взглядом толпу подростков. Барончик кивнул, вслед за ним закивали остальные.
- Однако, - поднял палец вверх Златоглазка, - считаю своим долгом внести свои два золотых.
Класс опять затаил дыхание, а Ретта скептически приподняла бровь.
- Я проведу нашим... хкм... кхм... - мужчина кашлянул в кулак, и продолжил, - неофитам курс маскиров...хкм... макияжа, - закончил он.
- Поддерживаю важность данного мероприятия, - добавил свою серебрушку Королевские Ушки. - Каждый уважающий себя наемник должен уметь грамотно перевоплощаться! - Отрядный клерик гордо выпятил грудь, словно собирался красить весь десяток подростков самолично изготовленным зельем, что явило себя в походах как незаменимый антисептик и гордо именовалось "Бриллиантовый изумрудный". Отряду Алых Лилий, попользованных данным зельем как-то удалось выгнать из деревни бандитов только героически ворвавшись в эту самую деревню. Бандиты при этом испытали приступ острого недержания мочи напополам с изменением цветового состава волос - у тех, у кого таковые имелись, а главарь банды на полгода утратил голос... Правда, как со всей ответственностью потом заявлял Королевские Ушки, в целях проведения допросов и дознания типа "а что вы там делали", "а кто вас послал" и так далее, голос он ему вернул, но заикание осталось...
Лена Снежинка задумчиво потерла подбородок и медленно проговорила:
- Ну, раз пошла такая пья... хкм... собиранка, - исправилась девушка, всколыхнула грудью, на которую залипли глаза мужской части подростков, - то и я готова показать нашим подопечным, как вальсировать...
Ретта одобрительно кивнула.
- Вот и отлично. А теперь все по кроватям! Завтра нас ждут великие дела!
Отряд Алых Лилий Севера как-то нервно посмотрел на нее. И женщина тут же исправилась:
- Не в этом смысле! Никого убивать я не буду! Обещаю даже ладонью не шлёпать...
Барончик с подозрением посмотрел на Классную Даму, и его рейтинг в ее глазах подскочил примерно ещё на пару пунктов.
"Мда... Умом он явно пошел в мать... Папа красивый, а мама умная, повезло парню..." - подумала Ретта про себя, а вслух произнесла:
- Кыш, кыш, всем спатиньки! Всем, я сказала, - сурово добавила она для сокомандников.

Те понятливо кивнули и направились к выходу из классной комнаты...