Только надеяться и оставалось — адаптация оказалась жутко неприятной и вообще, чувство собственной беспомощности нервировало. И даже Макса рядом не было. Зачем Макс, и как это состыкуется с тем, что его могут найти заказчики очередной смертоносной штуки, киборг еще не решил. Правда, хакер подделал не только данные, но и имя… Так что вряд ли его тут найдут вообще. Кто бы мог подумать, что эти электронные штучки-дрючки так сильно облегчают жизнь. Валяться было скучно, делать оказалось совершенно нечего — наоборот, стоило шевелиться поменьше, чтобы приживление прошло быстрее. Так что визит медсестры даже обрадовал.
— К вам посетитель.
— Посетитель? — Корбл подобрался. Мало ли кого могло принести.
Над головой медсестры покачалось знакомое щупальце с пакетом апельсинов, исчезло. Киборг невольно улыбнулся:
— Здесь скучно, так что буду рад с кем-нибудь поболтать.
Медсестра впустила в палату Макса, благовоспитанно несущего апельсины в руках.
— Привет, — Корбл с удовольствием впитывал новые запахи, движение воздуха, реакции организма.
— Привет, — Макс плюхнулся на стул и стал чистить апельсин. — Как все прошло?
— Вроде нормально, — киборг принюхался к резкому запаху цитруса. — Валяюсь тут, дохну со скуки. Шевелиться не рекомендуют как минимум до завтра.
— Сочувствую, — Макс вгрызся в апельсин.
— Эй, а поделиться? — возмутился Корбл.
— А ты не от розетки заряжаешься? — грустно поразился Макс.
— Поделись цитрусом, жадина! У тебя целый пакет! И потом, мозгу тоже питание нужно, и в группе я ел со всеми.
Макс заржал и поделился. Корбл принялся чистить фрукт, стараясь сосредоточиться на мелкой моторике, а не на том, как он ощущается настоящей кожей, а не пластикатовой оболочкой.
— Эй, железка, а ты куда галочек-то понаставил?
— В смысле? — киборг отломил дольку фрукта, прикрыл глаза, наслаждаясь вкусом.
— Ты как-то выглядишь. Вообще очеловеченно.
— Всего лишь кожа со всеми рецепторами, — Корбл блеснул красными глазами.
— А… То самое?
— А ты пощупай.
Макс сунул руку под покрывало, аккуратно ощупал.
— О? О-о-о.
«То самое» заинтересованно дернулось, реагируя то ли на прикосновение, то ли на голос. Макс сунул туда еще и щупальце, тоже потрогать.
— Макс-с-с… Мне же дергатьс-с-ся нельзя-а.
— А ты лежи и вообще не шевелись.
— Издеваеш-шься?
— Именно. Лежи-лежи, наслаждайся.
Пришлось лежать и уговаривать себя не шевелиться. К счастью, проверка закончилась быстро.
— Ну, немного практики… — изрек Макс, вытирая щупальца о полотенце.
— Ну, если только в твоей компании, — выдвинул встречное условие Корбл, когда в глазах перестали метаться разноцветные мушки.
— А в чьей же еще?!
— Кстати, а как же испытание в попытке тебя найти?
— Ну, я убедился, что все отлично, — Макс сложил апельсины. — Так что теперь ищи.
— Один вопрос, — окликнул его киборг. — Почему я?
Макс пожал плечами, не оглядываясь:
— Это необъяснимо, наверное.
— А все-таки?
— Ну, считай это любовью с первого взгляда. Хотя, на самом деле, просто ты такой же урод, как и я.
— Дурь болтаешь. Во-первых, ты не урод, во-вторых, когда ты начал клеиться, ты еще не знал что я киборг.
— Я думал, что ты альбинос или что-то в этом духе, может, тоже мутант.
— Альбинос? — слегка удивился Корбл. — А, глаза красные… Ну, ладно. Спасибо за апельсины.
— Витаминизируйся.
— Угу, — киборг вернулся к недоеденному фрукту.
Апельсины были огромные, сочные и сладкие. И очень позитивные. Да и просто настроение было радостным — боль уже прошла, зато отголоски недавней разрядки еще блуждали по телу. И вообще, с апельсинами лежать было веселей. Такие настраивающие на бодрый лад ярко-оранжевые шарики. А еще они приятные на ощупь. И вкусные. И пахнут здорово. И их принес Макс. Оказалось, приятно, когда кто-то приносит тебе апельсины. Пришла медсестра, неодобрительно глянула:
— А вдруг у вас аллергия?
— В медкарте же этого не указано, — Корбл расставаться с цитрусами не собирался.
— А мало ли? — медсестра на фрукты явно нацелилась.
— Вот и сделайте анализы, можно ли мне их есть или только смотреть.
Один апельсин все-таки пришлось отдать. Но Корбл сопроводил его таким взглядом, что несчастный фрукт грозил встать поперек горла у любого, кто на него покусится. Медсестра ушла, довольная. Киборг ревниво убрал апельсины с глаз. Вот еще, кормить тут весь персонал.
Утром его наконец-то выписали, только предупредили, что с резкими движениями пока лучше повременить. Оставалось найти Макса. Для поисков была целая планета. И тягаться с хакером в умении работать с базами данных было глупо. Поэтому Корбл просто дал объявление во все крупные издания и выкупил несколько рекламных роликов на местном головиденье. «Потерявшегося одноклассника» ему притащили полицейские из какого-то бара в тот же вечер. Киборг их от души поблагодарил, заверил, что все в порядке, со своим товарищем и вообще почти братом он сам разберется, и нет, он обещает, что от разборок мирные жители не пострадают. Макс был пьян в стельку, икал и распространял щупальца и запах спиртного.
— Что праздновал, осьминожий родич?
— Ик… дннржденья.
— О, даже так. А что в подарок хочешь?
— Крбл! И ебццо! — провозгласил Макс.
— Так, второе я понял, а что такое «крбл»?
— Эт кбрг ткой.
— Какой еще киборг? — нахмурился Корбл.
Макс уже храпел. Корбл закатил глаза, закинул хакера на диван и пошел выяснять, что это за модель такая, «крбл». Ничего не выяснилось. Озарение, что пьяная скотина звала его по имени, пришло позже. Киборг только порадовался, что никуда не уходил и заказал все, по его мнению, нужное через доставку. Макс храпел и лупил щупальцами по полу. Пришлось ловить и перевязывать упаковочной лентой.
— Крбл хчу!
— Сначала съешь таблетку, — киборг коварно подсунул ему антитоксин.
Макс решил, что это вкусно, сожрал. Лекарство принялось действовать незамедлительно, очищая организм от алкоголя.
Макс открыл глаза.
— Корбл?
— Угу, я.
— Функционирует?
— Кто? — не понял киборг.
Щупальце залезло ему в штаны. Корбл охнул — теперь-то реакция пошла именно такая, как добивался Макс.
— О да, детка!
Корбл так ошалел, что даже на «детку» не среагировал. Щупальца активно его раздевали и гладили, особо наглое уже и меж ягодиц приласкало. Радовало, что хоть слизью и смазкой не сочились, а то впору подумать, что съехал с мозгов окончательно. Так, просто ласкались. Макс все же, как выяснилось, секс предпочитал в нормальном виде, а свои тентакли распускал так, для большей эротики. Хотя, наверное, дело было в том, что щупальца были скорее конечностями, но никак не органами размножения. Ну, или трахания, ага. А еще ими было удобно обниматься. Особенно когда толстые щупальца разделялись на несколько поменьше.
— А вообще в кисточку можешь?

Киборга пощекотали за ухом мягкой кистью.
— Класс! — вполне искренне восхитился он.
— Ну, наверное.
— Нет, правда, классно. И ты классный.
— Я урод, — сообщил Макс.
— С чего ты взял? Очень милые щупальца.
— Это только ты так говоришь.
— Но они правда классные, — Корбл лизнул кончик пойманного щупальца.
Макс хихикнул:
— Щекотно же.
— Только щекотно? — щупальце подверглось старательному посасыванию.
Макс застонал. Такого рвения от посылавшего, что называется, до последнего Корбла он не ожидал. И было странно — он, что, реально за медкарту это все делает? Как-то не сходилось. Когда Макс вернул способность соображать, он все-таки поинтересовался:
— А почему?
— Что почему? Меня знаешь, во сколько киборгизировали?
— Во сколько?
— В десять лет.
Макс посмотрел с сочувствием.
— А еще ты мне апельсины принес.
— А это тут при чем вообще?
— Ну, мне никогда ничего не приносили вот так вот. Особенно апельсины.
Макс погладил его по волосам. Киборг прижмурился, пряча алые глаза за ресницами. Макс умудрился его перевернуть щупальцами на спину, залез, устроившись сверху. Щупальца погладили — так, словно кота за ухом чесали. Словно это нормально — иметь десяток лишних конечностей.
— И все-таки… Почему?
— Что именно «почему»?
— Почему ты согласился?
— А почему ты предложил?
Макс заткнулся и сделал вид, что спит. Его обняли, уложили под бок, поцеловали в висок. Макс обвил киборга щупальцами и задремал уже по-настоящему. Все равно Корбл никуда не сбежит без его ведома. А завтра надо будет подчистить все документы. И они улетят куда-нибудь. А почему, за что и как — разобраться можно и попозже. И надо будет все-таки выдрать у киборга гребаный «Тантос». Чисто для личного спокойствия.



Эпилог.


— Это! Не! Тентакли! Это мутация!
— Ладно, осьминожек, не кипятись…