Чашка приятно согревала ладони. Ильн наслаждалась этим теплом, вдыхая тонкий кофейный аромат. Выходной, в кои-то веки. Не надо нестись в управление, копаться в трупах, рыться в архивах, воспитывать стажеров. Красота.
— Вы позволите? — на столешницу опустился круглый белоснежный поднос с чашкой.
— Присаживайтесь, — пожала плечами Ильн, поднимая глаза на собеседницу.
И лишилась на несколько мгновений дара речи. Рука машинально потянулась к кобуре… отсутствующей. Напротив во всей своей красоте восседала одна из Ночных Теней. Длинные черные волосы, фарфоровая кожа — ни одной лишней родинки на всем теле, исключительно те, что подчеркивают красоту — точеная фигурка, длинные коготки, расписанные синими цветами. Ильн приподняла бровь, разглядывая рисунок. Видеть какой-то цвет, кроме черного и рубинового на Ночной Тени было, мягко говоря, странновато.
— Все в порядке? — обеспокоилась вампирша, опасливо поглядывая на детектива. — Я не хотела вас напугать.
— Я тоже. Прошу прощения, — отрывисто бросила Ильн.
— Вам понравился мой маникюр? — кокетливо поинтересовалась вампирша.
— Странно видеть синий цвет.
— Вам он не нравится, детектив?
— Вы знаете, кто я?
— Трудновато не знать самую красивую из всех девушек-следователей Восточного района. Так понравился?
— Понравился. Это васильки?
Ночная в замешательстве взглянула на коготки:
— Вы знаете… Я не в курсе, просто ткнула в каталоге на этот рисунок. А что, это похоже на васильки?
— Похоже.
Разговор был каким-то странным, однако Ильн строго придерживалась правила — не понимаешь, как себя вести, будь естественна. А что может быть естественней при общении двух женщин, чем обсуждение тряпок и косметики? Правда, детектив Ильн никогда не разбиралась ни в том, ни в другом, но поддерживать разговор умела. Пара комплиментов — и собеседница сама расщебечется на час, останется лишь кивать.
— Я видела когда-то маникюр в виде аквариума. Магический, очень красивый. На ногтях словно в толще воды рыбки плавают.
— О, вам он кажется красивым? — удивилась вампирша.
— Он необычен.
— А вы любите все необычное, детектив?
Ильн усмехнулась, кивнув. Вампирша чуть подалась вперед, положила ладонь поверх руки детектива.
— Кстати, вы так и не представились, лисса.
— О, — Ночная округлила глаза. — Как я невежлива. Но это все ваши глаза… Кирен Райлис.
— Марджори Ильн, — кивнула детектив, выдергивая руку. — А теперь прошу прощения, лисса Райлис, мне пора отправляться по делам.
— У вас сегодня выходной, — надулась Кирен. — Могли б и со мной его провести.
— Какое смелое заявление. И на чем оно основано? Я вас впервые вижу.
— Ну, будете видеть часто, — обрадовано заявила Кирен.
— Да упаси меня Светлая, — буркнула Ильн, ускоряя шаг.
На пороге она не выдержала, оглянулась. Кирен обиженно дула губы, глядя вслед детективу. Ильн возвела глаза к потолку, покрутила у виска пальцем. Вампирша засмеялась.
— Безумие какое-то, — бурчала Ильн, выходя.
Порывистый ветер налетел, взъерошил короткие синие волосы детектива. Девушка дернула молнию куртки, заводя ее до верха. Сунула руки в карманы, повернула голову в сторону стеклянной витрины кафе. Кирен уже стояла у стекла, разделяло их каких-то несколько шагов. Ильн невольно улыбнулась — настолько обиженно выглядела Ночная. Кирен показала ей язык.
— Вот глупая.
Вампирша продвигалась по стеклу вслед за шедшей по тротуару Ильн. Детектив несколько раз останавливалась, Кирен тоже замирала. Ильн ускоряла шаг — Кирен начинала передвигаться быстрее. Красивая летучая мышь — длинное рубиновое платье с разрезом, открывающим стройные ноги, каблучки, элегантный макияж. И васильки на когтях.
Ильн подняла руку, приложила ладони к стеклу, усмехнувшись. Вампирша положила руки напротив, улыбнулась. Потом потерлась щекой о стекло напротив ладони детектива.
— Мне правда пора, — Ильн понадеялась, что Кирен сумеет прочитать по губам.
Впереди предстояло еще долгое и скучное времяпрепровождение: стирка, глажка, уборка — готовкой детектив не занималась, слишком редко бывала дома, да и привыкла уже перехватывать на ходу какие-то куски еды — так что вампирша ну никак не вписывалась в планы на этот день.
— И почему у всех Ночных мозги всегда набекрень? — проворчала детектив.
— Они у меня не набекрень, — в очередной раз обиделась Кирен.
— Откуда вы тут? — сумрачно буркнула Ильн.
— Догнала. Я хочу сегодня с вами время провести. Вы же, наверное, чем-то интересным будете заниматься?
— Конечно, — согласилась Ильн. — Увлекательнейшей уборкой, авантюрной стиркой и потом венец вечера — глажка.
— А я вам помогу, — загорелась Кирен.
Детектив покосилась на когти вампирши и хмыкнула:
— Маникюр попортите, лисса Райлис.
— Заодно и проверим, настолько ли хорош тот мастер, что его делал. К тому же, я все равно его переделывать хочу. На аквариум. Он же вам нравится больше, чем васильки.
— Ну зачем вам это все, а?
— А я в вас влюбилась.
Ильн остановилась, повернула голову в сторону вампирши:
— Что вы, простите, сделали?
— Я в вас влюбилась.
— Неожиданно, — детектив растерянно взъерошила волосы. — Что-то я даже не знаю, что вам сказать, лисса. Когда вы успели? Мы же раньше не встречались.
— А в любовь с первого взгляда вы верите?
Ильн неуверенно кивнула. Потом нахмурилась:
— Что-то мне все это кажется подозрительным.
— Я вас правда люблю…
Ильн вздохнула, внимательно осмотрела вампиршу:
— И что такая элегантная дама нашла в простом детективе?
— У вас глаза… Такие…
Ильн тут же потянулась к глазам, потерла их. И махнула рукой:
— Ну, идемте.
Однако полюбоваться на красавицу в вечернем платье, наманикюренными ноготками драящую полы, Ильн было не суждено. В кармане затрезвонил сотовый.
— Я тебя не слышу, — уныло пробурчала детектив. — И у меня выходной. Да, я слушаю. Нет, занята. Нет, я сегодня не одна, отстаньте от меня с вашими срочными… Что? Да, уже иду, — она захлопнула крышку телефона и пожала плечами. — Сегодня вам не удастся пробраться в мое скромное жилище, лисса.
— А когда удастся?
— Не знаю, лисса Райлис. У меня ненормированная рабочая неделя. Очень сильно ненормированная. Я не скажу даже, когда я смогу с вами снова встретиться, не то что, когда вам удастся побывать у меня в гостях.
— А приходите ко мне?
— Скиньте ваш адрес смской, я постараюсь к вам заглянуть. Мой номер…
— Я знаю, — сообщила Кирен.
— Хорошо. Увидимся, лисса Райлис.
— А поцеловать на прощание?
Ильн прикоснулась губами к губам вампирши. И поспешила прочь, следовало сильно поторопиться, что-то голос у Вильта был не самым бодрым и жизнерадостным.
— Что у вас тут произошло?
— Убийство на Черемуховом бульваре. Ни одного свидетеля. Никаких орудий преступления. И причина смерти совершенно неясна.

— Замечательно. Какие будут идеи?
— Наверное, стоит поговорить с Ночными…
Ильн устало простонала. Вильт недоуменно глянул на нее:
— Что такое?
— Почему ты все время предлагаешь мне опрашивать вампиров? Я ни одного дела не помню, когда б ты не послал меня к ним. Скоро на меня уже повесят табличку «Завтрак с самодоставкой».
— Потому что тебе удивительно везет на такие дела, где замешаны Ночные.
— Ни одному вампиру не под силу убить человека так, чтобы…
— Это не человек, — перебил ее Вильт, хмурясь. — Погибшая была вампиром.
— Позвони Каэлу, скажи, что я назначаю ему встречу. Подставлю в очередной раз шею под клыки.
— Тебе стоит поменьше работать, Марджори. Каэл уехал за океан, сейчас у Ночных новый глава.
— Хорошо, составь официальный запрос на помощь, пусть рассмотрят и назначат встречу, — Ильн плюхнулась на стул, закинула ноги на столешницу.
— Я это уже сделал. Тебя ждут через полчаса в кафе «Стеклянная ветка».
— Кто глава? — детектив цапнула со стола чашку кофе.
— Кирен Райлис.
— Кхххе… — кофе выплеснулся на джинсы. — Черт.
— Лови салфетки. Чего тебя так вскинуло?
Ильн, не отвечая, принялась тереть расплывающееся пятно. Потом коротко бросила:
— Давай сюда материалы, просмотрю в кафе.
— Будь с ней осторожна, — Вильт обеспокоенно посмотрел на коллегу. — Об этой вампирше ходит не самая добрая слава.
— О, вот как. И что же о ней говорят? — сейчас Ильн сама напоминала довольно скалящегося в предвкушении обеда вампира.
— Ну, скажем так, эта дамочка в одиночку зачищала неблагополучные сектора в Эрмисе. И не обольщайся ее внешним видом, а то знаю я тебя — разложит Райлис грудь в декольте, ножку в разрезе платья покажет и все, Ильн уплывает.
— Не неси чушь! — огрызнулась Ильн. — Я не путаю работу и личную жизнь.
— Вот к Каэлу я б тебя отпустил безбоязненно, — ворчал Вильт. — А к вампирше… К главе Восточного. К РАЙЛИС! Может, я пойду?
— У нас договор, — напомнила Ильн. — Вампиры разговаривают только со мной.
— Это был договор с Каэлом.
— Его пока что никто не отменял.
Вильт завязал шнурки на папке с бумагами. Хлопнул ее на стол:
— Вот. Держи. И постарайся не подпасть под чары Райлис прежде, чем узнаешь хоть что-то полезное.
— Вильт…
— М?
— А твоя девушка когда-нибудь ради тебя делала маникюр с цветами?
— Тебе голову напекло, да? Все, иди уже, работай.
— И все-таки?
— Нет. Она ради меня не может даже надеть белье моего любимого цвета. Довольна?
— Ты не представляешь, насколько.
Ильн сгребла папку, скромно прикрылась ей — пятно так и не оттерлось.
— Переоденься, — сжалился Вильт.
— Во что?
— Одолжи у Райны платье.
— Рехнулся? — возопила Ильн, косясь на висевшее на спинке стула нечто черного цвета, сквозь которое стул просвечивал отчетливо.
— Давай-давай. Порази вампиршу своей красотой.
— Было бы чем поражать.
Через полчаса в кафе походкой от бедра вплыло нечто в черном носовом платке на двух шнурках.
— Добрый день, лисса Райлис.
— А… Ага, — отозвалась вампирша, сосредоточив взгляд на коленях собеседницы.
— У нас возникли некоторые… КИРЕН!
— А?!
— В глаза мне смотри.
— А у меня рыбки.
— А у меня труп. Ооо, ну хорошо, твои рыбки… Прекрасны.
— Ты смотришь мне на грудь, — обвиняюще заявила вампирша. — А рыбки на когтях.
— А ты смотришь МНЕ на грудь, хотя фотографии трупа в папке.
— Мы разберемся со всем попозже. У нас сегодня свидание.
Ильн сумрачно посмотрела на вампиршу. Та мило улыбалась.
— Хорошо, — сдалась детектив.
— Куда ты бы хотела пойти?
— На место преступления.
— Скучно, — огорчилась вампирша. — Ну почему ты все время думаешь о работе? У нас вообще личная жизнь будет?
— Вот закрою дело, — привычно затянула Ильн.
— Я не согласна. Так, это… — папка вспыхнула огнем. — Убираем. И мы идем гулять. В парк.
— Кирен!
— Я уже четыреста тридцать два года Кирен! Все, идем! И я куплю тебе юбку и средство от склероза, чтобы ты не забывала ее надевать.
— Я не забыла юбку, — возмутилась Ильн. — Это платье такое.
— Я думала, ты детектив.
— Это не мое платье.
— Бывшей любовницы?! — глаза Кирен вспыхнули алым.
— Нет, коллеги. Я джинсы залила кофе. Черт, почему я вообще перед тобой должна оправдываться?
— Потому что ты — моя.
Ильн по привычке потянулась к карманам, охлопала себя по бокам, ища сигареты.
— Это ищешь? — Кирен нехорошо улыбалась, вертя в пальцах пачку. — Ты не куришь!
— А еще я что не делаю?
— Не пьешь кофе, не шляешься по барам! И НОЧУЕШЬ ДОМА! Всегда!
Ильн глубоко вздохнула:
— Так. Мне срочно надо выпить.
— Зеленый чай? Белый чай? Минералки? — Кирен предупреждающе показала клыки.
— Зеленый чай, — Ильн верно истолковала улыбку.
— У нас будет прекрасная совместная жизнь. Я тоже люблю зеленый чай.
Детектив кивнула, представляя себе, как на очередном задержании вопит преступнику: «Посиди тут до утра, мне нужно домой, я обещала ночевать в своей постели».
В сумочке, заботливо втиснутой Вильтом, снова затрезвонил телефон. Ильн вытащила его, открыла крышку, вздохнула.
— Алло, Вильт… Да, я работаю…
Кирен склонила голову набок. Ильн посмотрела на коготки, украшенные переливающимися рыбками:
— Нет, Вильт, я на свидании. И не звони мне до завтрашнего утра, будь так добр. Да, я помню, что у нас труп. Я обещаю, что сегодня я навещу место преступления. Да, я знаю, что это срочно…
Кирен скучающе изучала маникюр, пошевеливая пальцами. Потом посмотрела на Ильн:
— Это действительно срочно?
— К несчастью, да.
— Хорошо, идем. Но после того, как мы осмотрим место преступления — до самого утра знать не желаю, что там происходит.
— Хорошо.
Дом на Черемуховом бульваре выглядел нежилым. Ильн нахмурилась.
— Я, наверное, адрес перепутала.
— Нет, я чувствую погибшую, — Кирен уверенно пошагала к строению.
— Простите, вам нельзя сюда, — попытался преградить ей дорогу кто-то из полицейских.
— Лисса Райлис имеет право войти, — Ильн махнула удостоверением. — Я тоже. Пропустите.
— Прошу вас.
Детектив наклонилась к телу, внимательно оглядывая. Вампирша сзади отчетливо клацнула клыками и умильно попросила:
— Детектив, встаньте на колени для осмотра.
Ильн вспомнила о длине платья, попробовала натянуть его на бедра. Попытка провалилась.
— Вы осматривайте, осматривайте, — мурлыкнула Кирен. — Обползите… О да, вот так.
— А ты не хочешь осмотреть тело? Да не мое же, Кирен.
— А я и так вижу, что ее не убили. Она сама умерла.
— Сама? — Ильн поднялась. — Как это?
— Это словно… Словно она отдала себе приказ — умереть.
— А насколько это реально?
— Практически нереально. Если ее не подтолкнуло к этому что-то. Или кто-то.

Ильн недоуменно посмотрела на вампиршу.
— Это — свадебный наряд, — коготок ткнул в черное платье. — Видишь белую розочку на плече?
— То есть, она оделась в свадебное платье, пришла сюда и велела себе умереть? Чушь какая-то.
— Но так получается.
Ильн задумчиво смотрела на тело. Затем аккуратно взяла девушку за руку, присмотрелась к кольцам на руке.
— Что ты там видишь? — Кирен тоже присела рядом, разглядывая украшения.
— Странно… Смотри, какие красивые у нее кольца, золото, явно авторские работы.
— Хочешь такие же?
— Кирен, мы не об этом. Взгляни, у нее на безымянном пальце простенькое медное колечко.
— Подарок любимого?
— Может быть. Я помню такие, они были очень популярны в свое время. Две сплетенные змейки. Их массово покупали возлюбленным.
— И что тебя насторожило?
— Была партия, — медленно проговорила Ильн. — Отравленных змеек. Пары погибали массово.
— Думаешь, это одна из них?
— Вряд ли. Те мы конфисковали все. К тому же, столько времени яд бы не продержался. Может быть, это какая-то партия подобных им?
— А может, кольца вообще ни при чем?
Ильн медленно подняла на вампиршу глаза, сейчас — полностью черные:
— Ее убило кольцо.
И со стоном упала на руки Кирен.
— Ильн!
— Все в порядке, — пробормотала Ильн. — Иногда бывает. Припадки ясновидения.
Вампирша гладила ее по спине.
— Значит, кольцо.
— Все, я до утра не работник, — со смешком пробормотала детектив. — Надо позвонить Вильту, сообщить о накопанном.
— Тебе плохо? — обеспокоилась Кирен.
— Не самое лучшее самочувствие. Но я переживу. Идем.
Кирен дотянулась до сумочки детектива, вытащила телефон:
— Я сама позвоню твоему напарнику.
— Он не напарник, он шеф, — фыркнула Ильн.
— Мне все равно… Алло…
Ильн повернула голову, посмотрела на руку убитой. И нахмурилась — кольцо исчезло.
— Все, идем.
— Кирен! Я могу идти, тебе не обязательно нести меня.
— Не спорь.
Ильн вздохнула, замолкая, положила голову на плечо Кирен. И опомнилась только, когда вокруг замелькали высокие белые особняки вампирского города.
— Я же живу не здесь.
— А я — здесь.
Навстречу метнулись летучие мыши. Ильн протянула руку, засмеялась — одна из мышей повисла у нее на пальце, цепляясь лапками.
— Любишь вторую вампирскую форму? — усмехнулась Кирен. — А ну выкинь мою горничную, только я буду висеть у тебя на руке.
Ильн тряхнула рукой, мышь с писком сорвалась прочь. Вампиресса прошагала внутрь особняка, ожгла злым взглядом какую-то девушку в черном платье — должно быть, ту самую горничную.
— Вот… Моя спальня. Точнее, теперь уже наша.
— Кирен, — простонала Ильн. — Не надо… Это… Это все чересчур быстро. Подожди, дай привыкнуть.
— Привыкай в моих объятиях. Или обнимая меня. Кстати, моя вторая форма…
Летучая мышь была гигантской. Ильн засомневалась, что вообще сумеет ее поднять, что уж говорить о том, чтобы Кирен на ней висела. Однако детектив отважно шагнула к зверю, погладила густую черную шерстку на морде. Мышь довольно хлопнула крыльями.
— Кстати, у меня еще одна есть…
— Какая?
Кирен чихнула, подпрыгнула. И хлопнулась на ковер в облике черной кошки, тоже весьма немаленьких размеров.
— Киса, — Ильн довольно погрузила руки в шерсть, обнимая вампиршу.
— Нравлюсь? — промурлыкала Кирен, жарко дыша в шею детективу.
— Очень.
От густой мягкой шерсти словно струилась невидимая сила, обнимая теплом. Ильн сама не заметила, как задремала, прижавшись к теплому телу. Не проснулась она даже при переносе на кровать.
— Прелесть, — умилилась Кирен, обнимая спящую.
Ильн довольно приткнулась лицом в грудь опешившей вампирше.
Утром детектив проснулась еще засветло, потянулась, раскинув руки. И недоуменно заморгала — ладонь уперлась во что-то мягкое. Ильн задумчиво потискала неизвестный предмет и скосила глаза.
— Хм, — Кирен с интересом разглядывала руку детектива, лапающую ее грудь.
— Ой, — согласилась Ильн, не прекращая своего занятия.
— Смелеете, детектив, — мурлыкнула вампирша. — Мне это нравится.
Однако поваляться им было так и не суждено, снова заорал сотовый, Ильн развела руками, перегнулась, ища источник звона. Телефон почему-то оказался под кроватью, к счастью, неглубоко.
— Ильн. Поняла. Выхожу.
Кирен издала какой-то странный свистяще-шипящий звук, обозначающий, что она недовольна сложившейся ситуацией, но Ильн было уже откровенно наплевать на мнение вчера встреченной вампирши, решившей, что она влюблена в Ильн. Да, вампирша обольстительна, прекрасна и переделала ради детектива дорогой маникюр. Но еще никто не отменял того, что нужно расследовать убийства.
— А когда ты вернешься?
— Не знаю. Как получится. Где моя одежда?
Кирен поднялась с кровати, обольстительная, прекрасная, так и манящая упасть рядом с ней в белую пропасть кровати и затеряться там.
— Твоя одежда… Сейчас ее принесут. И это будет не то платье.
— Платье, кстати, надо вернуть, — заметила Ильн. — И у тебя нет никаких мыслей по поводу того, что могло случиться там и что это за кольцо?
— Все время работа, да? — Кирен вздохнула. — Ладно, отвечаю. Нет, никаких мыслей у меня нет. Я никогда не встречала такие кольца, но я попробую спросить у библиотекарей.
Вошедшая горничная стрельнула глазами в Ильн, но задерживаться не стала, передала ей пакет с одеждой и ушла. Детектив с удивлением обнаружила, что принесли ей достаточно дорогой брючный костюм, разумеется черный.
— Я не знаю, где будет следующий вызов, я ж его угваздаю в трущобах.
— Ну и что? — отмахнулась Кирен. — Новый куплю.
«Заеду домой и переоденусь», — решила Ильн, быстро одеваясь. Судя по тому, что экран телефона нетерпеливо мигал смсками, Вильт жаждал тела и крови подчиненной.
— Тебя отвезут на работу, я вызвала такси.
— Спасибо, — скрипнула зубами Ильн.
Ощущение того, что она для вампирши всего лишь новая забавная кукла, которую надо одевать, менять украшения и иногда брать в постель, не покидало. Чертова вампирша. Хотя они все такие, это Ильн знала по робким смущенным рассказам пары сослуживцев, все по одному сценарию «Я куплю тебе весь мир, а что не куплю, то завоюю, только будь со мной», потом, надо сказать, семейная жизнь протекала гораздо спокойнее, но во время ухаживаний вампиры были невыносимо пафосны и нахальны. И вот, угораздило же… Зацепила вампиршу.
Впрочем, стоило выгрузиться на порог отдела, как все игривые мысли выветрились.
— У нас еще одно тело, в этот раз есть свидетель, который может примерно описать убийцу. Работай.
Свидетелем оказался какой-то мелкий щуплый человечек, похожий на изумленную белку, жавшийся к стулу в комнате допросов. Ильн постаралась ему улыбнуться как можно приветливее, но помогло плохо.
— Меня зовут Марджори Ильн, я задам вам несколько вопросов.
— Х-хорошо.
«И чего он так боится?»

— Итак, начните с основных примет, пожалуйста.
На полу что-то блеснуло, Ильн досадливо поморщилась — какой придурок раскидывается… кольцами? И больше не смогла отвести взгляда от двух переплетенных змеек, которые все увеличивались и увеличивались, пока не превратились в двух настоящих змей, скользнувших к ней.
Дальше что-то вспыхнуло в плече острой болью, заставив невольно перевести взгляд на источник. Кирен? «Она, что, меня укусила?», — оторопело подумала Ильн. Дальше опустилась темнота, только в плече что-то слабо иногда кололось, словно пакет льда приложили. Потом исчез и лед.
Очнулась она в уже знакомой спальне, чувствуя под ладонью что-то мягкое.
— Дежавю.
— Я тебе такое дежавю устрою, — вызверилась Кирен. — А если бы я не почувствовала, что с тобой что-то не так?
— А что было?
— Ну, когда я прилетела, ты сидела, смотрела на кольцо на столе и выглядела так, как будто собралась на тот свет, и только ждешь момента, чтобы туда отправиться.
Ильн кивнула, убрала руку, перекатилась на живот, обняв подушку:
— Значит, все-таки это был не свидетель… Его успели задержать?
— Кого? Ты была одна. Зато я кое-что узнала про эти кольца. Это одно кольцо. Оно каким-то образом воплощает страхи того, кто на него посмотрит.
Ильн застонала, представив себе, что сейчас где-то по городу бродит псих, подбрасывающий всем кольцо-убийцу. Кирен беспечно фыркнула:
— Я забрала кольцо.
— И оно на тебя не подействовало? — не поверила Ильн.
— Подействовало. Но мой самый большой страх — увидеть, как ты умираешь, так что оно все равно ничего не могло сделать и успеть воплотить.
Признание было не самым романтичным, зато очень убедительным. «Так и быть, один шанс я тебе все-таки дам, Ночная».
— Приставь кого-нибудь к моему сотовому, чтобы посылал всех звонящих. У меня выходной.