— Леди Лиадрин.

— Лорд Терон.

Вежливый поклон, обмен короткими кивками, она удаляется, красивая, статная и чужая. Рыцарь Крови… Лор’Темар не вполне понимал, что это означает. Для него слово «паладин» было чем-то чуждым и неясным, а после явления Артаса — еще и чуть ли не ругательным. Свет… Что может этот Свет, если его можно так легко исказить, а его последователей заставить предать все, что дорого?

— Командир, ты так и будешь тут стоять или дашь мне пройти?

— Халдарон, перестань подкрадываться, — резко произнес вздрогнувший от неожиданности Лор’Темар.

Халдарон рассмеялся, отбрасывая назад кое-как укрощенные лентой волосы:

— Подкрадываться? Я просто шел мимо, смотрю, ты застыл. Что-то случилось?

— Нет.

— Ты видел Лиадрин?

Лор’Темар снова вздрогнул, недоуменно посмотрел на друга:

— А зачем она тебе? Какие у вас с ней дела?

— Никаких, — удивленно ответил Халдарон. — Я просто кое-что ей принес.

— Что именно?

Халдарон явно едва удерживался от того, чтобы предложить Лор’Темару посетить лекаря, но затем решил, что на командира и так свалилось слишком много, так что нужно быть с ним терпеливее.

— Она просила кристаллы магии, ей нужно освоить новые силы, Лиадрин намерена заниматься этим вдалеке от всех, чтобы никому не навредить, — отчитался он тем же тоном, каким обычно докладывал о передвижении отрядов троллей.

— А почему она просит об этом тебя?

Халдарон раздраженно посмотрел на Лор’Темара, потом всунул ему в руки сумку, в которой что-то глухо звякнуло.

— Ты невыносим, командир. Просто отнеси ей это сам и избавь меня от допросов, ладно?

Лор’Темар остыл, сообразив, что и впрямь перегибает палку.

— Прости…

— Ничего, я все понимаю.

— Правда? — Лор’Темар с подозрением посмотрел на друга.

— Я не слепой, вижу ведь, какими глазами ты ее провожаешь. Да это все видят, кроме нее.

Лор’Темар закусил губу. Ему совсем не хотелось выставлять свои чувства к Лиадрин напоказ. Но что поделать… Следопыт в сокрытии чувств был не силен. Он любил Лиадрин и хотел, чтобы она любила его. Вот и все.

Халдарону надоело составлять ему компанию в стоянии посреди коридора, так что он развернулся и быстрым шагом покинул место разговора. Лор’Темар слышал, как он весело болтает с кем-то, кого отсюда видно не было, договариваясь о прогулке к морю. Было немного завидно — Халдарон проводил в лесах столько же времени, сколько и Лор’Темар, а отношения завязывает так легко, у него отлично подвешен язык, девушки от него в восторге. Почему сам Терон не может вот так? Он встряхнул головой, прогоняя глупые мысли, и отправился искать Лиадрин.

Обосновалась леди в подвале. Вполне разумно — если что-то пойдет не так, пострадает только она сама. Лор’Темар невольно залюбовался тем, как Лиадрин прохаживается вдоль стены, отбрасывает назад волосы, размышляя о чем-то.

— Сколько тебя можно ждать, — раздраженно спросила она, не оборачиваясь. — Я просила эти кристаллы…

— Торопился как мог, — Лор’Темар подавил смешок.

— О… Лорд Терон, какая неожиданность. А где Халдарон?

— У него дела.

Внутри что-то словно разбилось — неужели у Халдарона роман с Лиадрин?

— Спасибо за то, что доставили кристаллы…

— Расскажете, что вы такое изучаете? — Лор’Темар старался быть милым и любезным.

— Вам это дейтсвительно интересно? — недоверчиво посмотрела на него Лиадрин.

Лор’Темар закивал, с радостью видя, как смягчается лицо собеседницы. Кажется, первая ниточка между ними протянулась, пусть и слабая. Главное, чтобы Халдарон не встал на пути. Не приказывать же ему держаться подальше от Лиадрин…

— Хорошо, я покажу. Дело в том, что Свет…

Лор’Темар старался запомнить все, что она говорила и делала, однако взгляд сам собой так и норовил обежать ее фигуру, остановиться на изгибах, скользнуть то выше, то ниже. Конечно, она это заметила.

— Лорд Терон, вы…

— Лор’Темар, — перебил он, внезапно решившись. — Мое имя — Лор’Темар. Вы можете так называть меня, моя леди. И я прошу прощения за то, что так невежлив. Я слегка забыл правила тонкого искусства флирта.

Лиадрин слегка улыбнулась.

— У вас неплохо получается. Но я не заинтересована…

— Все из-за Халдарона?

Лор’Темар чувствовал, что ломится сейчас вперед словно неуклюжий голем через шелковые занавески, обрывая их, путая и топча, но ничего не мог с собой поделать.

— Халдарон? — она непонимающе посмотрела. — При чем здесь Халдарон?

— У вас с ним отношения, потому вы и отвергаете меня, моя прекрасная леди?

Лиадрин покачала головой:

— Вовсе нет. Халдарон — последний эльф в этом городе, с кем мне пришло бы в голову завести роман. Просто сейчас на меня возложена слишком большая ответственность.

— Как и на меня.

Лиадрин подошла. коснулась его щеки ладонью:

— Я могу помочь вам нести это бремя. Но пока что только как друг.

— Пока что?

— Возможно… Однажды, когда у нас больше не останется никаких важных дел, мы сможем уделить время и нашим чувствам.

Лор’Темар хотел было спросить про «наши», однако Лиадрин отошла на шаг, снова замкнулась в себе, суровая и строгая воительница.

Но она хотя бы оставила ему надежду. Возможно, о большем просить и впрямь рано?

Но когда-нибудь…