- Почему он меня не слышит? - Лис бился в стекло, отделявшее коридор от комнаты, где лежал Кей. - Почему он меня не слышит? Кей!
- Вколите ему успокаивающее, - негромко велел кто-то.
- Сами вкалывайте, - в ужасе отказалась медсестра.
Доктор сделал было шаг к Лису, лейтенант повернул голову, глаза его вспыхнули, стоящий у двери ящик грохнулся в стену, оставляя ужасающие трещины. Доктор попятился.
- Почему он меня не слышит? Кей! Почему он не просыпается?
Стекло не поддавалось, рассчитанное на обезумевших от горя псиоников, не то что на мальчишку, у которого и сил-то почти не осталось. А Кей лежал все так же безучастно, вытянув руки вдоль тела, странно застывшее лицо казалось еще бледнее из-за черного одеяния, напоминавшего то ли рясу, то ли какую-то странного покроя тунику до пят.
- Кей!
В комнату вошли двое мужчин. Подняли Кея, перекладывая его на парящую в воздухе платформу. Лис посмотрел в спокойное бледное лицо капитана, снова с диким воплем бросился на стекло, разбивая в кровь руки.
- Куда вы его тащите? Отдайте Кея! Отдайте мне Кея!

- Лис! Лис, Лисвер! Лейтенант, смир-рна!
Арай вытянулся в струнку прежде, чем сообразил, что находится в их с Эспрингом каюте, на стене мерцают кристаллики часов, а на постели сидит Кей, встревоженно всматривающийся в лицо Лиса.
- Кей? Кей...
Эспринг прижимал к себе трясущегося Лиса, мерно поглаживая по спине.
- Кошмар?
- Не то слово.
Пальцы Кея нежно огладили виски Лиса, снимая остатки сонной мути. Лейтенант хрипло дышал, вцепившись в капитана, явно не собираясь отпускать того.
- Что тебе снится? Снова бои?
- Хуже. Ты... в какой-то черной рясе.
Кей хмыкнул озадаченно, посмотрел на шкаф:
- Эта? Это подвенечный наряд. Лис? Лис, ты что делаешь?
- Ничего, - прошипел Лис, раздирая несчастный наряд на полоски.
- И на ком ж я женился, что ты на весь корабль орал и требовал меня отдать?
- А вот не скажу - думай и мучайся, - огрызнулся Лис.
- Непременно. Спать ложись... - Кей пригреб его под себя, притиснул к кровати. - И если снова приснится моя свадьба - разрешаю занять место второго брачующегося.