— Они забрали Шульдиха, — неестественно спокойно произносит Кроуфорд.
— Мне сплясать от радости или налить тебе валерьянки? — саркастически спрашивает Йоджи.
— Я хочу нанять частного детектива для поисков… — если Кроуфорд не хочет слышать чего-то, он это не слышит.
— Ну и где ты найдешь идиота, который попрется по всем трущобам искать по кускам твоего телепата? — оторванный от соблазнения симпатичной девушки Йоджи мерзок и циничен.
— Я нанимаю тебя.
— Нет, Кроуфорд… Я завязал.
— Если успеешь до полуночи — получишь…
— Ну-ну? — Йоджи изображает заинтересованность. — Алмаз «Орлов», который будет держать в зубах голова Такатори?
— … мою благодарность, — заканчивает Кроуфорд.
— Очень смешно, — кисло бурчит Йоджи. — Нет, Кроуфорд.
— И я оплачу твой сегодняшний счет.
— Я не продаюсь. Кроуфорд. Купи другого детектива. Или тебе одолжить денег и посоветовать кого-то из моих коллег?
— У тебя осталось всего четыре часа, Йоджи.
— Может, у тебя и получается манипулировать своей командой, но со мной этот номер не пройдет. Я пришел сюда отдыхать…
— Три часа пятьдесят восемь минут, Йоджи.
— Ни один детектив в мире не найдет твоего телепата. И уж подавно не сумеет его отбить у похитителей, раз с ними не справился Рыжий. Кто они?
— Это неважно.
— Почему я, Кроуфорд? — Йоджи протягивает руку, сдергивает очки с носа Оракула.
— Потому что тебя не вижу я, а я — один из лучших. И ты — мой козырь, — Кроуфорд возвращает очки.
— Ты меня не видишь, потому что здесь темно. — Йоджи сползает со стула.
— Три часа пятьдесят одна минута.
— Сорок девять, — Йоджи бросает взгляд на часы. — Жди меня у старых складов. И не забудь оплатить счет. И да… — он протягивает руку.
Кроуфорд безропотно вкладывает в его ладонь свой пистолет.
— Только из любопытства, — предупреждает Йоджи. — Мне интересно, что такое — благодарность Кроуфорда.
— У старых складов, за пять минут до полуночи. Произведем обмен.
— И что мне дадут вместо Рыжего?
— Пачку печенья, — невозмутимо произносит Кроуфорд. — И пакет молока.
— И это все?
— Моя благодарность прилагается.
— Все, считай, воодушевил на работу по самое не могу, — фыркает Йоджи и скрывается за дверью бара.
Кроуфорд допивает оставленный им алкоголь и старается не думать о том, не спутает ли этот козырь и ему все карты.
Без пяти двенадцать Йоджи показывается возле склада, сваливает к ногам Кроуфорда бессознательного Шульдиха.
— Кровь… — Оракул смотрит на телепата.
— Это не его, — Йоджи прислоняется к стене склада. — Где мое молоко за вредность и пакет первой помощи для перевязки?
— Серьезно ранен?
— А то ты не знаешь…
— Раздевайся.
— Благодарность будешь выдавать? — Йоджи болезненно морщится при попытке засмеяться.
— Спасу твою жизнь, только и всего. Иначе — истечешь кровью, не добравшись до своих.