- Тебе понравился наг? – Броска неуверенно переспрашивает, не веря своим ушам.
- Понравился, - Лелиана буквально светится от восторга, кажется, минута – запрыгает на месте, хлопая в ладоши.
- Я не уверен, что ты будешь его есть. Наземники не очень любят их мясо, - на всякий случай предупреждает гном.
- Но я не собираюсь его есть, - Лелиана тоже удивлена.
- А что ты хочешь с ним сделать?
- Ну, я буду его кормить, играть с ним.
- А потом съешь?
- Да нет же. Это будет мой питомец… Как мабари у Амелла.
И Броска понимает, что никогда не поймет наземников.