- На всех товарах стоит печать моего тестя, лучшего кузнеца в Денериме…
- Тестя, значит?
Горим вздрогнул – этот голос он узнал бы где угодно. Леди Эдукан, дочь короля, от любви к которой он бежал на поверхность – разве король согласится на союз дочери и какого-то кузнеца, ничем не примечательного. Ах, как гном жалел сейчас, что прикрылся несуществующим тестем – был молодым, казалось непредставительным торговать собственноручно изготовленным оружием и доспехами, а потом уже и привык как-то, но невинная хитрость сейчас вылезала ему боком.
- А печать-то знакомая, - иронично продолжала женщина.
Горим снова вспыхнул, затоптался на месте, не зная, куда девать глаза.
- Ну ладно, остановлю Мор, вернусь, с «тестем» эля распить. Зеленый эль варить еще не разучился?
- Нет, моя леди.