Утро. Про жука я уже в этой связи упоминал. На этот раз все было хуже потому что черный цвет кругом - это не совсем то, что я желал бы видеть по пробуждении. Кажется, я понимаю, с чего у Маролана такой тяжелый характер. У меня был бы ничуть не легче, живи я в такой обстановке.
Пожалуй, стоит отказаться от завтрака, телепортация лучше проходит на голодный желудок, по крайней мере, для меня.
Возможно, в другой день я бы зашел переодеться, но сегодня отправился сразу в контору, минуя ненужные формальности.
На спинке моего кресла дремал Лойош.
“Просыпайся, герой-тсер уже стремится победить тебя и взбирается вверх по скале!”
“Старая шутка, босс, и я ее уже использовал.”
“Прости, Лойош, сегодня у меня на редкость плохо с чувством юмора.”
“Твоя постель свободна, босс, хотя и успела остыть. Цветы, кстати, мерзкие. Я бы на твоем месте отнес их Нойш-па, он мог бы использовать их в каких-нибудь жутких колдовских предметах. Ни на что другое они не годятся - их даже нельзя съесть”.
Я уселся в кресло, решив, что не хочу обсуждать с Лойошем состояние своей постели. Комната была пуста, в смысле, Крейгара в ней не было. Надо сегодня пройтись и послушать, что там обо мне такое говорят, и где именно нужно заткнуть кинжалом дыры излишнего красноречия. А еще нужно взяться за какой-нибудь заказ, убить кого-то мне сейчас просто жизненно необходимо.
И, кстати, неплохо было бы действительно посетить деда - он может дать вполне дельный совет, не изображая из себя трех интриганов-йенди одновременно. Правда, любопытно, можно ли в такой ситуации вообще дать какой-то совет? Я поднялся со стула, подождал, пока Лойош усядется мне на плечо, и вышел из своего кабинета.
Мелестав спал. В этот раз я не стал подавлять желание его пнуть посильнее.
- Босс?
- Перестань спать на работе!
Крейгар бы непременно уточнил, нельзя ли спать на работе в общем или только при каких-то особых обстоятельствах, Мелестав же только усердно закивал, всем видом демонстрируя, что впредь будет бдителен и внимателен.
- Где, скажи на милость, Крейгар?
- Он получил утром какое-то письмо, босс, выгреб из шкафа неиспользованное ранее оружие и ушел, распихав под одежду пол-арсенала. Так иногда бывает, когда он идет с кем-то разбираться, босс. Но он редко для этого берет новое оружие…
- Потому что новое оружие берут только тогда, когда его, возможно, придется оставить на месте, чтобы по следам на нем нельзя было определить личность убийцы, - закончил я.
Мелестав кивнул. Какая похвальная предусмотрительность, Крейгар. Вроде бы, помнится, ничего подобного я в последнее время ему не поручал. После того фальшивомонетчика пока больше не появилось персон, которые бы меня сейчас чем-то раздражали. Хотя, я слышал, что его удалось оживить - надеюсь, он навсегда уяснил, что не стоит работать на моей территории.

По правде говоря, странное спокойствие в конторе больше всего напоминало затишье перед бурей. А пока она не налетела, стоило бы навестить деда. Крейгар потом доложит, в чем там вообще было дело, куда он с утра ушел, и что за проблемы Влада Талтоша опять решают за спиной Влада Талтоша, не ставя последнего в известность. У Мелестава спрашивать бесполезно, как я понимаю.
- Писем не было, босс, - секретарь явно решил, что мне стоит докладывать обо всем буквально, на всякий случай.
Я вспомнил про цветы, поднялся за ними. В комнате было идеально чисто - в смысле, что пыли, паутины, Крейгара или, по крайней мере, его одежды не наблюдалось. Я брезгливо взял в руки букет. Видеть эти цветы не могу, они и вправду мерзкие какие-то. Совершенно справедливо, что они тут же нашли свой последний приют в мусорной корзине. А вазу можно пока оставить, вдруг снова пришлют букет, перевязанный серой лентой и письмо на пяти страницах, где стихами распишут страдания, причиненные моей неявкой на свидание? Кажется, правила игры в любовь именно таковы?
Серую ленту я сунул в карман. Пригодится. Соберу их все, сошью между собой, и, если получится плащ, им же и удавлю Крейгара.
“Можешь подарить их Маролану, босс.”
“Зачем Драконлорду ленты из плаща Джарега?”
“Я слышал, что он не чужд всяких… хм… необычных забав”.
Если бы я знал, как псионически краснеют, то, возможно, сделал бы это прямо сейчас.
“Ты-то откуда знаешь?”
Джарег хихикнул.
“Иногда я ловлю обрывки чужих мыслей. Раздражает, конечно, но часто узнаешь вполне веселые вещи. Например, ты знаешь, о чем вчера подумал Крейгар, когда ты явился в комнату? Там фигурировал ты, парочка кинжалов и...”.
“Заткнись. Не хочу подробностей”.

Внизу меня уже ждала коробка. Я решил, что она подождет, пока я вернусь от деда. Я был не в том настроении, чтобы читать все, что таинственная дама мне желает сказать. Что-то мне подсказывает, что послание не будет слишком благожелательным. Продолжим эту игру чуть попозже, сейчас нужно внести ясность в мысли, а заодно подумать о том, что все настолько тихо, что скрежет настраиваемых на меня ловушек и звук затачиваемого оружия слышен за пять кварталов. Почему нет заказов. И как-то странно затихли все, особенно недовольные тем, что я еще жив. В моей работе самое подозрительное - мирное благополучие.

В лавке деда все было по-прежнему: тишина, полумрак, аромат восточных благовоний и множество непонятных колдовских предметов, покачивающихся за деревянной стойкой. Раньше я был бы этому всему рад - иногда это место становится для меня островком покоя и благополучия, к примеру, в периоды особенно шумных заварушек. Но сегодня даже эта тишина меня раздражала и вызывала подозрения. На левом плече у меня сидел Лойош - когда мы идем к деду, он любезно уступает правое радостно мурлычущему Амбрушу.
- Нойш-па, у меня, похоже проблемы.
- Какие, Владимир? - мягко спросил дед и придвинул ко мне кружку с травяным чаем.
- Если бы я знал…
Дед покачал головой.
- Это все твои дела с эльфами, Владимир. Я еще твоему отцу говорил, что от них надо держаться подальше. Расскажешь по порядку?
Пару минут я собирался с силами, чтобы начать рассказ - дед, в конце концов, был человеком довольно старых правил. А еще я не знал, с чего именно начать. Я сам не понимал, где у этого клубка начальная нить.
- Кажется, я влюбился. Нет, не так. Кажется, у меня кое к кому сильное влечение. А еще есть два совершенно разных драгейрианина, у которых ко мне тоже какие-то нежные и даже, местами, пылкие чувства. Причем они друг друга терпеть не могут, в чувствах одного ко мне я совершенно не уверен, а в своем отношении ко второму запутался сам. Что мне делать? И в завершение, у меня появилась таинственная поклонница, а может, и поклонник…
Густые брови деда подымались все выше и выше, углубляя борозды на и без того морщинистом лбу. Я почувствовал, что спина покрывается капельками пота. Закашлявшись, Нойш-па заговорил.
- Влюбился - это, конечно, хорошо, Владимир. Я бы даже сказал, что рад за тебя, но меня смущает один момент - ты сказал “два драгейрианина”? Ты не оговорился?
Я помотал головой, потом решил, что лучше сразу признаться во всем:
- Это лорд Маролан и Крейгар, мой компаньон. И да, они оба мужчины. Пожалуй, мне очень нужен мудрый совет, потому что я не знаю, что делать со всей этой ситуацией.

- Ты вроде что-то сказал про поклонницу, Влад? - тихо начал Нойш-па, видимо, решив переварить только что полученную информацию. - Иногда, если тебя разрывает между двумя, третий помогает решить проблему. Или третья.
- Чем мне поможет решить мои проблемы странное существо, которое к моему приходу накрывает все туманом так, что я не вижу его лица? Более того, я даже его пола не знаю, не говоря уж о намерениях относительно меня.
Я решил, что сказал достаточно и переключился на чай. Влад, успокойся, тебе обязательно дадут совет и ты ему последуешь, потому что сам решить ничего не можешь.
- Опустоши сейчас голову, Влад, - сказал дед. - Просто посиди, ни о чем не думая.
Легко сказать… Но внезапно все раздумия из моей головы действительно улетучились, я даже не чувствовал тонкой мысленной нити, которая всегда связывает меня с Лойошем. Возможно, это восточные благовония делают свое дело, возможно - дедов чай, а может быть - и он сам. Нойш-па - сильный колдун. Признаться, осознание этого стало моей последней мыслью перед наступлением полной тишины.
Иногда полезно побыть наедине с собой - я словно со стороны посмотрел, как выгляжу, глупый и нервный. Блаженная пустота в голове не впускала мысли слишком глубоко, они просто струились где-то в вышине, а я бездумно их рассматривал. Спокойствие. Тишина. Уверенность. Да, вот чего мне не хватало - просто взять себя в руки и рассмотреть-таки под шелухой мыслей, что, на самом-то деле, меня все устраивает в сложившейся ситуации, особенно, если я не принимаюсь дергаться и пытаться что-то додумывать за других. Два партнера, развлечение в виде туманной леди, картины в спальне Маролана, сладко спящий Крейгар - образы кружились, выстраивались, укладывались в привычное понимание мира. Все же совершенно прекрасно складывается, главное - не давать пересекаться Маролану и Крейгару, да и брать на реку плащ потеплее. А что с работой - пора бы уже первому взбаламутить чересчур тихую воду, чтобы все прячущиеся в ней монстры повыскакивали сами - так рубить головы куда легче. Давно нужно напомнить, кто такой Влад Талтош, и почему не стоит беспокоить этого достойного господина внезапным желанием заменить его на законном месте босса. Кого бы первого убить?
- Займись работой, Владимир, - эхом вторил мне дед. - И смотри в оба. Чтобы развеялся туман, иногда стоит просто слегка подуть ветру. Колдуны на Востоке могут сами вызвать ветер. А ты - колдун и внук колдуна, Владимир. Зря я тебя учил?
- В каком смысле, вызвать ветер? - спросил я, когда ко мне вернулся голос.
- Во всех, Владимир. Во всех.
Я обдумал эту идею. Ну что ж, для начала неплохо будет поднять бурю в моем районе. Вдруг да кто из этого тумана выскочит. А что касается туманной леди, посмотрим. Посмотрим…
- Нойш-па, кажется, у меня и впрямь что-то не то с головой. Я же мог просто посмотреть Крейгару на руку. И этот запах кожи… Ну, конечно же. Вот чем ее пальцы пахли - металл. Крейгар же жаловался, что ему не нравится, когда при заточке оружия он чувствует, как пахнет лезвие.
- Вы все столько проводите времени с оружием в руках, Владимир, что ни мозоли от меча, ни запах металла на пальцах нельзя счесть достаточной уликой. Нужно что-то еще. Какая-то особая метка.
- Дед, ты гениален! - обрадовался я, но тут же снова помрачнел - я готов был убить самого себя за то, что это не мне приходило в голову до сих пор.
Интересно, насколько сильно моя туманная леди обидится, если я сумею как-нибудь ее пометить? Или Крейгар? Я намеревался показать, что простая восточная хитрость, даже безо всякой магии, иногда сильнее драгейрианских чар. Что бы такое сделать, чтобы можно было узнать наощупь или учуять, того ли я вечером пометил. Ну не чернилами же облить. Благовония? Слишком специфично пахнут, учует. Сводить в бордель, чтобы он там насквозь пропах? Пригласить куда-нибудь поужинать, чтобы он пропитался запахом еды? Всякие подарки, которые можно просто снять, я сразу отверг. Хм. Привязать Крейгара к кровати и пойти на свидание с туманной леди? Я не знал, какой магией он владеет, и не включает ли она в себя навык телепортации через путы.
Волосы, вдруг осенило меня. Если срезать прядь волос, то скрыть это будет невозможно. Как заставить таинственную незнакомку приблизиться ко мне настолько, чтобы мне в руки попали ее волосы? Нет, вдруг снова подумал я - похоже, что она прекрасно видела меня в тумане и наверняка заметит ножницы у меня в руках. Это не стилет, его не выхватить за секунду до использования.
Думай, Влад, думай.
Если что-то сделать с Крейгаром заранее, например, срезать прядь волос у него, он не даст себя коснуться на свидании. Что-то сделать с туманной леди не получится из-за тумана. Устраивать дуэль колдуна и мага глупо. Ощупать туманную леди получше? Не подпускает.
“Босс, а напрямую спросить Крейгара?”
“Ничего ты не понимаешь в ухаживаниях, Лойош. К тому же, мне нужно узнать тайну туманной леди, а не вынудить Крейгара сознаться, что он ночами… Кстати, Лойош, а не уходил ли он куда-то ночью?”
“Я спал”.
“Дьявол, Лойош, я же просил тебя за ним следить!”
“Я следил, босс. Но потом заснул. Ты сам виноват - надо было уточнять, что следить нужно всю ночь без перерыва.”
“Лойош, я заставлю тебя питаться салатом целый месяц.”
“Я все равно не знаю, в комнате он или нет, - заныл Лойош. - Мне его не видно. Чтобы знать, я должен на нем сидеть. Салат - это очень жестоко, босс, не делай так!”.
Я снова задумался. Кажется, я жаловался, что мне нечем занять голову? Вот мне и задачка - доказать, что туманная леди со мной знакома. О мотивах Крейгара можно расспросить попозже. Если это вообще он.
Обрадовался бы я такому исходу? Даже и не знаю. Во всяком случае, незнакомка-Крейгар для меня предпочтительнее, чем незнакомка-Маролан. И даже, чем незнакомка-волшебница из Левой Руки.
Влад. Ты идиот, Влад. Ты первый идиот из всех восточников в Адриланке. Волшебницы из Левой Руки не пользуются оружием. Им это не нужно. Хотя, если сказать в оправдание, я не потратил на эту версию слишком много времени.
Есть еще две дамы из Дома Джарега, которые могли быть как-то причастны - убийцы из группировки “Меч и Кинжал”. Но я никогда их не видел воочию, только слышал многочисленные легенды. В Правой Руке, которую составляли те, кто, гипотетически, мог испортить кожу мозолями от эфеса, была лишь одна женщина - Кайра. Но и та уже давно не берется за клинок. Знать всех частных наемниц я, увы, не могу.
Но об этом подумать можно и дома, стоит вернуться, например, выслушать отчет Крейгара и вскрыть, в конце концов, ту загадочную коробку от туманной леди. Даже любопытно, что мне там еще написала или прислала моя таинственная дама.
Я расцеловал деда в обе щеки и отправился домой, не обращая внимания на обиженное пыхтение Лойоша на плече. Я сказал, салат - значит, салат.
Кстати, сколько уже пунктов моего первоначального плана я провалил? Черный Замок? Готово. Выставить Крейгара? Ну да, конечно. Найти заказ? Еще чего! Остался бордель. Да. Именно.
Около борделя меня уже ждали. Точнее, мне показалось, что я увидел входящего туда Крейгара. Отлично, теперь он везде. Хотя, может, и впрямь показалось. Что Крейгару вообще там делать? Хотя, может, возникли какие-то проблемы с уплатой долга, и он отправился их решать? Хотя, собирать полный комплект нового оружия для выбивания долгов из хозяина борделя - это как-то слишком, знаете ли.

- Добрый вечер, босс.
Крейгар смотрел сонно и спокойно, стоя в трех шагах от меня. Я откашлялся, раздумывая, что сказать:
- Увидимся в конторе позже?
- Как скажете, босс.
Внешне выглядел он как всегда, хотя, чего я ожидал? Чьей-то головы в руках?