Лейтенант Арай за всю свою не такую уж и долгую жизнь существовал без Кея Эспринга в пределах пары шагов только на пересдаче экзамена, которые Кей всегда сдавал с первого раза; в душе, и то не всегда; в туалете и на медицинской комиссии... И он никогда не оставался без Кея насовсем. И ему даже в голову не могло прийти, что однажды он окажется на планете, охваченной войной, без оружия, возможности связаться со своими. И без Эспринга. Но это произошло.
- Ну вот только попробуй за мной не прилететь, - шипел Лис, ныряя в какой-то пролом в стене дома.
Здесь повсюду ходили боевые роботы. Лис быстро научился прятаться от них, удирать без оглядки и не пытаться воздействовать псионикой. Которой, кстати, у него больше не было - когда он очнулся на заброшенном складе, у него дико болела голова, а малейшая попытка связаться со своими по каналу отдавалась так, что после пары обмороков Лис бросил это бесплодное дело. Конечно, Кей часто повторял всему пси-составу, что надеяться лишь на свои способности глупо, заставлял укомплектовываться всем набором солдата Альянса - оружие, передатчик, походная аптечка... Но оружия при Лисе не было, аптечка кончилась, а передатчик превратился в бесполезный испеченный кусок электроники.
- Ой, - тихо пискнул кто-то.
Лис огляделся. У стены, прикрыв руками голову, скорчился какой-то мальчишка, тощенький, грязный.
- Привет, - Лис попробовал придать хриплому карканию, заменявшему ему сейчас голос, какое-то подобие дружелюбности.
- Кто вы? - мальчишка сжался в комок еще плотнее.
- Лейтенант Лисвер Арай, Альянс Сорока Систем.
- А у тебя здесь есть корабль? - мальчишка поднял голову,уставился на две алые полоски на рукаве грязной формы Лиса.
- Нет. Но мой корабль летит сюда, я уверен в этом. И они заберут нас. А где твои родители?
- Пришли роботы и их убили, - мальчик всхлипнул. - Осталась только сестренка.
Лис кивнул. У роботов, к счастью, было задано истребление существ крупнее определенных параметров, так что в этом городе детям почти ничего не угрожало, а вот всех взрослых уже давно прикончили. Наверное, Лис был тут единственным из тех, кто давно миновал и детский и подростковый возраст. И мимо роботов он научился передвигаться на корточках - срабатывало неизменно. Правда, были еще и тяжелые крупные роботы высотой в три человеческих роста, истреблявшие вообще все, что двигалось вокруг, но они передвигались медленно и с таким лязгом, что заслышать их и спрятаться было вполне возможно. Ну или попросту застыть и не шевелиться, хотя Лис не рисковал проверять, прокатит ли такой маневр.
- Где твоя сестренка?
- Она там осталась, в нашем убежище. А я пошел поискать еду.
- Убежище?
- Там такой большой подземный зал. Мы там все живем.
С улицы донесся отчаянный крик ребенка, потом еще один. Лис метнулся наружу.
- Что...
Дети отчаянной грязной исцарапанной волной накатывались на него.
- Что случилось?
- На убежище напали роботы.
- Погибшие есть? - машинально спросил Лис.
- Нет, мы все убежали, - ответила девочка. - Они тяжелые, их слышно хорошо. Но нам идти некуда. Они за нами пойдут.
- Ну и пускай приходят, - Лис кивнул на стоявший неподалеку кособокий домик. - Туда все, быстро.
- Мы не поместимся, - всхлипнула девочка.
Лис опустился перед ней на колени, чтобы сравняться ростом, посмотрел в глаза.
- Слушай меня внимательно, - ласково заговорил он. - Там есть лестница. Вы спуститесь вниз, там много коридоров. И вы будете там сидеть, тихо-тихо. Роботы не смогут туда спуститься. А я уведу их от вас, ты меня поняла? Вы будете сидеть там очень тихо. Если будут выстрелы, не бойтесь.
- Но ты умрешь...
- Лейтенанта Арая кучка роботов не убьет.
Девочка засмеялась, чмокнула его в щеку. Лис выпрямился, посмотрел на всех, сердце защемило. Город потерянных детей и один взрослый, который и себя не может защитить толком. "Себя - нет, а их - да". Лис снова осмотрел строения.
- Идите туда.
Дети на удивление дисциплинированно стали спускаться, торопливо, но без лишней паники. Присоединился к ним и тот мальчишка, что первым попался Лису.
- На, - кто-то протянул солдату полуразряженный игломет. - Это мамин.
- Спасибо.
Какое-то оружие было лучше, чем совсем никакого. Броню роботов не пробьет, но отвлечь сумеет. Лис сунул его за ремень. И прислушался. Земля ощутимо подрагивала от поступи тяжелых машин. Ирония судьбы - всю свою жизнь проведший среди схем техник, душа лучшего корабля Альянса был бессилен против кучки примитивных машин.
- Хм...
Бессилен? Техник? Лис потер руки. Теперь, когда от него зависели сотни детских жизней, мозг снова включился, привычно выдавая самые дикие варианты действия. Теперь главным было поймать одиночного робота. И перепрограммировать под свои нужды. Лис укрылся за нагромождением балок, выжидая, пока жертва не покажется. А уж прыгнуть на броню тяжелого робота оказалось делом пары мгновений.
- Мать... - Лис едва увернулся от выстрела, чиркнувшего по броне.
Робот, оседланный им, недовольно загудел и повернулся.
- Опа, а жизнь-то налаживается, - Лис хитро сощурился.
Машина интерпретировала выстрел по Лису как выстрел по себе. Лис добавил хаоса, обстреляв парочку мелких роботов, сразу же включивших систему обороны.
- Вперед, мой верный железный конь! - жизнерадостно орал Лис, отслеживая состояние пойманного. - Вон там, слева... А, побежал, гад...Очередью его, очередью срезай! Опа, товарищ твой пришел, ну я тебя покину, не скучай.
- А ко мне присоединишься? - хитро поинтересовался голос за спиной.
И парочку ближайших роботов аккуратно смяло в идеальные сферы.
- КЕЙ!!!
Эспринг крепко прижал к себе Лиса, не забывая усилием мысли раскатывать атакующих.
- Откуда вы здесь?
- Вежливо спросил, куда твой собутыльник тебя закинул... А с тобой я еще поговорю насчет того, с кем следует пить в баре, а с кем нет. Вот, например, с мальчишками-телепортаторами не следует.
- Там дети, Кей. Их много.
Эспринг хмыкнул, сверкнул глазами на очередного робота:
- На минуту одного оставить нельзя, сразу размножаешься. Учти - я не собираюсь усыновлять их всех. Шейн, забери нашего лейтенанта, пусть Док ему мозг прочистит, потом вызовите спасательные корабли. А мы с девушками тут малость порезвимся.
- Понял вас, капитан.
Лис счастливо разулыбался, обхватывая капитана за пояс:
- А я никуда больше от тебя не уйду. Шейн и сам вызовет корабли.
- Несчастье ты мое алкоголическое... Иди хоть детей успокой, я пока покараулю, чтобы роботы не вмешивались.