Утром я даже почти порадовался, что ничего не вижу - ненавижу просыпаться в полностью черной спальне. Я ощупал кровать. Отлично, еще один драгейрианин с привычкой чуть свет уходить по делам, не прощаясь.
“Босс?”, - верещание отдалось неприятным эхом в моей голове.
“Я жив, Лойош”.
Захлопали крылья, Лойош плюхнулся мне на живот.
“Я вижу твою рубашку, босс. Вернее то, что от нее осталось. Это печально”.
“Думаю, он даст мне другую, Лойош. Если появится, конечно”.
Дверь снова заскрипела, повеяло жасмином. Я укрылся одеялом до подбородка.
- Лорд Талтош, вы уже проснулись?
“Она приоткрыла дверь и не смотрит в твою сторону, босс”.
- Да, Леди Телдра. Доброе утро.
- Я принесу вам завтрак и покормлю вас, - она, наверное, снова улыбнулась там, в коридоре.
Я задумался, можно ли мне после того, как я прогулялся завернутым в коврик по коридору, попросить еще одежды, уже поскромнее:
- Леди Телдра, могу я у вас попросить еще одну рубашку?
- Да, разумеется.
Дверь скрипнула, закрываясь.

“Влад!”
“Здравствуй, Крейгар”.
“Какого дьявола, я не мог достучаться до тебя со вчерашнего вечера!”
“Это Черный Замок Темного Лорда, Крейгар, тут всякое бывает. Я в порядке, жду свой завтрак”.
Я подумал немного и добавил:
“В конце концов, что ты возмущаешься? Ты сам меня сюда сплавил. Видимо, ты решил, что я тут буду в большей безопасности”.
“Я вижу, что твою безопасность он обеспечивает по всем направлениям”, - псионически усмехнулся Крейгар.
“Я не знаю, на что у вас подписан контракт, Крейгар, - съерничал я. - Что в конторе?”
“Мелестава оживили. Теперь он не пропускает никого без тройного сканирования у Темека, даже меня. Сегодня приходили несколько владельцев трактиров, кто-то пустил слух, что ты исчез. Мирафн с ними поговорил и, кажется, убедил, что все в порядке”.
“Это хорошо, Крейгар. Я забыл тебя спросить - а что ты обо всем этом думаешь?”
“ Я думаю, что будет хорошо, если это просто попытка в очередной раз делить территорию, Влад, а не что похуже, но пока что все в пределах нормы”.
“Что может быть хуже передела территории, Крейгар?”
“Зря ты так, Влад. С этим мы умеем справляться”.
“А что тогда такое “похуже”, Крейгар?”
“Я пока не знаю. И это меня беспокоит. Но я узнаю”.
“Я в тебе не сомневался. В общем, так, Крейгар. Передай ребятам, что нужно в ближайшие дни обойти все трактиры, бордели и игорные дома, которые принадлежат нам, и напомнить, что Влад Талтош в полном порядке и ждет свои выплаты в установленные сроки. Возле офиса поставить пару вышибал, а одного волшебника разместить неподалеку, кого-нибудь посадить около дверей моей квартиры. Для меня есть почта?”
“Да, есть несколько писем”.
“Не вскрывать. Я сам прочитаю, когда вернусь. Главная цель, Крейгар, сделать вид, что дела идут своим чередом. Если будут спрашивать обо мне - я в отпуске в Кэндлтауне”.
“Хорошо, Влад”.
“Попроси Темека, пусть закроет мой кабинет запирающим заклятьем, ты сиди в своей комнате и в мою не суйся. Если будет происходить что-нибудь странное, старайся связаться со мной. И будь осторожен.”
“Буду, Влад”.
“И самое главное - следи за тем, что делают остальные. У меня есть подозрение, что крыса среди нас”.
Крейгар хмыкнул.
“Первое, что бы я подумал на твоем месте, Влад, что крыса - это я”.
“Кто-то очень хочет, чтобы я так думал, Крейгар. Вот его-то и надо найти”.
Крейгар отключился.
Нет, я вовсе не отказался от этой версии. Но иногда блеф - лучшая стратегия. Предатель, если дать ему повод думать, что его не подозревают, может расслабиться и совершить ошибку. Вот и посмотрим.
Но я не могу не сказать, что меня не тошнит от идеи, что в этом замешан Крейгар. Не скажу, что я ему доверял полностью и безоговорочно, но я спал с ним, переложив кинжал из-под подушки на придвинутый к кровати стул. Наверное, это что-то означало.

Когда Леди Телдра вернулась с завтраком, я от него отказался. Меня и вправду тошнит от всего происходящего.
- Лорд Талтош, - она искренне волновалась за меня, от этого было приятно. - Если вы плохо себя чувствуете...
- Я в порядке, Леди Телдра.
- Я принесла вам рубашку, как вы и просили. Если вам еще что-то понадобится, сразу же позовите, пожалуйста, - она ушла.
Я оделся, это было несложно. Потом решил, что хочу пить, протянул руку, пытаясь нащупать поднос.
“Босс, левее, стакан стоит чуть дальше. Да, это он”.
“Спасибо, Лойош”.
В стакане был клубничный морс, как и вчера. Я выпил, немного полегчало в желудке. Хотел бы я знать, что мне вообще делать? Как и в целом, так и сейчас, конкретно. Чем вообще может заняться слепой? Всех возможных заказчиков случившегося я перебрал в уме, ни одной кандидатуры не нашлось. Снова раздумывать не хотелось, было настолько мерзко от мысли о том, что кто-то, кому я доверял, меня предал. Вдвойне мерзко - что в списке первым все равно значился Крейгар. Он знал привычку Мелестава спать на работе, он мог незаметно подложить письмо. А еще именно он отправился меня искать. Впрочем, куда бы он делся, когда Лойош прилетел просить помощи?
Но все же, что мне сейчас делать? Выучить наизусть расположение всего в спальне?
“Можно погулять, я буду твоими глазами, босс. Это будет забавно”.
“Есть одна идея, Лойош. Я бы сейчас отдал недельный заработок за горячую ванну”.
“Я позвоню в колокольчик?”
“Если он тебе так нравится, Лойош, давай попросим привязать его тебе на шею”.
“Ты разжалуешь меня в теленка, босс? А я так надеялся на повышение недельной оплаты”.
“Заткнись и звони”.

Конечно же, Леди Телдра с удовольствием приготовила мне ванну и даже проводила в ванную комнату, но ассистировать мне наотрез отказалась.
- Простите, Лорд Талтош, боюсь, я не смогу с вами остаться, - ласково сказала она.
“Перестань расстегивать штаны, босс, она покраснела!”.
- Я пришлю вам кого-нибудь в помощь, - снова сказала она и затворила дверь.
“В одном шаге сзади табурет, босс”.
Я сделал шаг назад и сел, покорно ожидая того, кто, в конце концов, поможет мне помыться. Где-то рядом заманчиво парила горячая ванна.
Знаете, я всегда старался узнавать окружающих по шагам. Для наемного убийцы это важное умение. Когда я ослеп, звуки шагов стали для меня еще более говорящими. Леди Телдра переступает быстро и мелко, а еще ее длинное платье шуршит по полу. Крейгар ходит, чуть припадая на одну ногу, из-за чего ритм шагов становится неравномерным. Маролан ходит медленно, но ступает широко и жестко, начиная с пятки, а заканчивая носком - та-дам, та-дам, та-дам.
Дверь заскрипела, отворяясь. Шагов не было слышно.
“Она, как всегда, левитирует, босс. Ей не надоело так всех обманывать?”
“Если бы ты был самой маленькой драгейрианкой в Империи, я бы на тебя посмотрел, Лойош”, - псионически усмехнулся я, а вслух произнес:
- Здравствуй, Алира. Поможешь мне снять штаны?
“Босс, ее глаза становятся серыми. Лучше заткнись”.
“Ты тоже, Лойош”.
Я услышал ее усмешку.
- Я дам тебе полотенце, восточник, отвернусь, а ты разденешься и обмотаешь его вокруг талии. Меня попросили проследить, чтобы ты не утонул в ванне, а не помогать тебе раздеваться.
- Жаль, я надеялся, что ты потрешь мне спинку.
“Что значит, когда ее глаза становятся голубыми, босс?”
“Это значит “беда”, Лойош”.

В мои протянутые руки упало полотенце. Я закинул его за шею и начал снимать сапоги.
“Надеюсь, она не смотрит, Лойош?”
“Надейся, босс. Глядит, не отрываясь”.
Меня это не смутило. Я продолжил раздеваться. Раздевшись снизу, я привстал и обмотался полотенцем, затем снял рубашку.
- Ты поможешь мне туда залезть? Или я настолько тебе неприятен, что ты меня телепортируешь прямо в воду.
Она хмыкнула.
- А это выход.
И зачем я это сказал… Внутренности скрутило в узел, но лишь на мгновение - в следующий момент меня обволокло приятное тепло.
- Ты нерационально используешь энергию Имперской Державы, Алира.
- Зарика - моя подруга, она не будет против, если я избавлю себя от необходимости трогать руками восточника, которого, по всей видимости, всю ночь на свой неповторимый манер истязал мой братец.
- Он оставил следы? Я убью его.
Она рассмеялась.
- У тебя ожог в виде дракона на груди, Влад. Полагаю, воск?
Я сглотнул.
- Ничего, это быстро проходит, - заверила Алира, - хотя, я не уверена в том, что он придумает в следующий раз. Твой ручной Йенди может быть недоволен.
- Он Джарег, Алира. Как и я. И все же, за что ты его так не любишь?
“Она подошла ближе, босс. На столике стоит кувшин с кипятком - мне страшно, может, ты не будешь продолжать?”
- У меня с ним давние счеты, Влад, - внезапно ответила Алира, - еще до Междуцарствия. Этот засранец был адъютантом моего отца. Как-то раз ему попала в руки некая конфиденциальная информация, а он был настолько ему предан, бедный юный Дракон, что не преминул об этом сообщить.
- Марио Серый Туман, я полагаю.
- Ты догадлив, восточник. Отец был мной сильно недоволен. И, хотя я приложила руку к тому, чтобы помочь устранить Тортаалика - Марио бы вряд ли справился один - Адрон не слишком обрадовался тому, что его дочь связалась с наемным убийцей из Джарегов. Папа очень сильно на меня кричал - а я этого не люблю. Конечно, я добилась того, чтобы его уволили, но...
- И что, ты до сих пор спишь с Марио? - зачем-то спросил я.
- Марио на Востоке, Влад, - ответила она уклончиво.
- А Крейгар? Неужели ты до сих пор сердишься?
- Не люблю, когда на меня кричат, восточник, - прошипела она. - Кому-то надо было лучше держать язык за зубами. Надеюсь, Организация научила его вести себя более разумно.
- Еще скажи, что была рада, когда узнала, что его выгнали из Дома, - сказал я.
- Не скрою, на секунду я почувствовала себя отмщенной, - усмехнулась Алира. - Маленький, бедный Крейгар, как же ему не везет… Еще и Маролан…
Она осеклась и умолкла.
- Что Маролан? - осведомился я.
- Забудь. Мойся быстрее, и я провожу тебя обратно в спальню. Тут дышать нечем, - фыркнула она.
Я решил пока что не давить на нее, если вообще возможно давить на Алиру э’Кайран. И принялся мыться, стараясь не задевать грудь. Теперь, когда я узнал, что там, кожа неприятно саднила.
- Алира, так ты знаешь, в чем там было дело между Мароланом и Крейгаром?
- Успокойся, Влад, только ради тебя я не дам им убить друг друга.
“Ради тебя” от Алиры звучало намного неприятнее, чем от Маролана. Я не знал, какие методы она может использовать. И, признаться честно, не хотел знать. А еще было любопытно, почему Алира стала так любезна со мной. Главное - не спрашивать ее об этом.
- Алира, твоя любезность меня пугает.
- Я решила потерпеть пару десятков лет, восточник, а потом я буду вспоминать тебя изредка и неохотно.
Я промолчал.
“Босс, я тоже хочу помыться”, - я услышал хлопание крыльев, потом на моем плече привычно стало тяжело, а когти впились в кожу. Я поспешил снять Лойоша с плеча.
- Надеюсь, ты его утопишь? - в голосе Алиры прозвучала надежда. - И мы сможем вернуть тебя в спальню Маролана...
“Я тоже очень люблю ее, босс. Я всех тут очень люблю, они так милы со мной. А Леди Телдра дала мне на завтрак теклу, я буду думать, что она сама ловила ее”.
“Лойош, если ты перелетишь куда-нибудь подальше, я разрешу тебе думать, что ее поймал Маролан”.
Лойош захихикал и куда-то улетел. Я поспешил поскорее вымыться, пока меня не телепортировали в спальню всего в мыле, когда у Алиры закончится терпение. И тут я понял еще кое-что.
- Алира.
- Да, Влад?
- У меня открыты глаза?
Дьявол, я не могу понять, открыты они или закрыты, я пару раз моргнул, но ощущения не изменились никак.
- Они открыты.