...Ламис эр-Ниретайн, Магистр стихийной магии, бывший преподаватель Школы Магии, по прозвищу Ольха, был сиротой.
Правда, ему повезло: в отличие от других уличных попрошаек - у него заметили магический дар, забрали в школу, принялись учить, потом еще и предложили преподавание в этой самой школе. В общем, все прекрасно сложилось у Ламиса. Вот разве что в личной жизни не везло ему категорически. Сперва никому не то что в мужья, в любовники не сгодился неказистый парень, а потом, хоть в любовники он и угодил, но мужем так и не стал. И что с того, что любовник Повелителя драконов, если на всех портретах Королевский Венец избранника светился золотом, а в действительности на это ненавистное золото даже намека не было?
- Супругом? - вытаращился на него Повелитель драконов, когда Ламис все-таки впрямую спросил. - Человека? То есть, я хотел сказать...
Что там Вирастайн хотел сказать, Ламиса больше не волновало, он припечатал магией в стену так, что все драгоценные мозаики раскрошились в мелкую пыль, развернулся и шагнул в телепорт, оборвав все магические нити за собой.
Обида хлестала из души фонтаном. Все три года он надеялся, что для дракона он не просто так... не подстилка, хотя по первости по Дворцу ходили и такие слухи... Не игрушка... Хотя было даже невооруженным глазом заметно, что Повелитель драконов к нему неравнодушен...
Но Венца как не было, так и не было...
От чего это зависело, Ламис не знал. А раз Вирастайн ничего объяснять не собирался, то пусть.
Может, Ламис и сирота, за которого заступиться некому, но уж точно себе цену знает. И цена эта повыше, чем ночи в королевской спальне!
Он был твердо уверен, что не пропадет. В конце концов, окончание Магической Школы - это вам не тролль чихнул. И силы Ламису было не занимать. Поэтому оборачиваться он принципиально не стал.
В чем был, в том и ушел.
***
Сейчас Ламис мерил шагами ковер в своей прежней комнате, сохранившей прежний вид, как и было при нем. Небольшая и уютная спальня, в которой тогдашнего Повелителя Драконов застать можно было куда чаще, чем в его собственных покоях. За окнами, высокими и отражающими небо во всей его красе светило солнце. Прошло вот уже несколько недель, как его притащили сюда, в Замок Драконов. А бывшего любовника все еще не соизволило появиться. Но не это беспокоило Ламиса.
Его мучал вопрос о Венце.
Он добросовестно проштудировал все книги и свитки, расспросил летописца. Ответ был один: взаимное желание. И этот ответ вгонял Ламиса в бешенство от непонимания. В том то и дело, что вроде бы взаимное желание у них с любовником присутствовало.
И в постели у них была полная гармония. Море удовольствия, как с одной стороны, так и с другой. Или нет?
Ламис серьезно задумался над этим вопросом. Он-то не притворялся. Но Венца так и не появилось - это был красноречивый факт, с которым было не поспорить. Значит, притворялся не он? Тогда зачем? Зачем надо было мучать Двор и заставлять их есть с простой посуды? Зачем было насильно поддерживать на Драконьих землях осень, хотя Ламис так ее любил? Просто потому, что любил? Или чтобы светлые эльфы не вторглись войной, для них же осень – священное время года?
Маг остановился возле стены, с досадой врезал по ней кулаком, рассадив костяшки пальцев. Боль немного отрезвила.
- Заседлайте мне виверну, хочу прокатиться, - приказал он, выглянув в коридор.
Наплевать, что стражникам не полагается бегать с поручениями - не переломятся. Стоило проветрить мозги, а то от всех этих мыслей голова уже начинала болеть. Что бы он там себе не думал, удовлетворяющего ответа в голову никак не приходило. А раздражение настойчиво требовало выхода, но не во Дворце же его выплескивать?
- Виверна заседлана, - через пять минут примчался расторопный мальчишка-слуга. - Прикажете сказать Повелителю Кайристеррину, что отправляетесь на прогулку?
- Нет.
В конце концов, он ему никто, и отчитываться ни перед кем не должен.
***
Прогулка удалась, и возвращался маг вполне довольный.
- Господин Ламис... - кинулся к нему слуга. - К вам гость. Ожидает вас в ваших покоях...
