— Что-то подозрительно тихо, — проворчал Ирвейн, заглядывая в спальню Вира. — Начинаю подозревать гадости.
Обнаружилась белобрысая тварюшка на ковре, грызущая карандаш и усиленно над чем-то думающая.
— Кроссворд разгадываешь? — посочувствовал телепат. — Копчик не перетруди.
Вир обиженно глянул на него. И запустил в напарника, по совместительству брата, подушкой, которую незадолго до этого обнимал.
— Чем намерен сегодня заниматься?
— Дейв в кино позвал… Потом в кафе заглянем.
Никогда еще Ирвейн так не ненавидел Дейва, как в такие минуты. Посягать на его любимую мелкую тварюшку? Лапать его на продавленных сиденьях какой-то блохушницы, мнящей себя кинотеатром?
— У тебя, что, шиза в фазе агрессивного прогресса? — осведомился белобрысый, разглядывая телепата, пытавшегося убить взглядом котят на календаре.
— Жрать иди, паршивая скотина.
Вир махнул рукой, решив не спорить с братом. Себе дороже в иные моменты.
— Иду, только не нервничай.
Ирвейн спустился вниз — квартира была двухуровневой — зашел на кухню, оперся ладонями о столешницу и глубоко вздохнул, справляясь с приступом раздражения. Дейв искренне любит блондинистое недоразумение, никогда его не обидит. Однако ревности и страха это не отменяло — это же Вирриоран, мелкая нахальная сволочь, сваленная на руки Ирвейну отцом — это его личная тварюшка, мелкая, ничерта в жизни не смыслящая и вообще…
Ирвейн слишком хорошо помнил, как отец, ни разу не навестивший его и мать, откупавшийся деньгами от обоих, женился второй раз… А через двадцать лет бросил младшего сына в квартире, ни слова не сказав. И водитель привез Ирвейну ключи. И записку «Можешь вселяться. Что найдешь — твое».
Телепат тогда три дня не шел в отданное жилье. А когда приехал, впервые испытал желание отцеубийства при виде мяукающего голодного комочка, в котором опознал младшего брата, свернувшегося на ковре. Вир не смог выбраться из дома — а стены были слишком хорошо звукоизолированы. Кухня была пуста, белобрысый даже картофельные очистки сожрал.
— Не ори, сейчас накормлю, — Ирвейн всунул ему в руки чудом оказавшийся в кармане шоколад.
Тогда, при виде брата, сжиравшего еду вместе с оберткой, в душе телепата впервые шевельнулась жалость к неуклюжей тварьке, хотя вторую семью отца он ненавидел.
И вот теперь его драгоценную лохматую скотину хочет увести какой-то телекинетик?! Ирвейн обозленно глянул на брата.
— Да что с тобой? — изумился Вир, входя на кухню.
— Нехрен трахаться с кем попало!
— Я с Дейвом не спал ни разу.
— Он еще и импотент!
Вир плюхнулся на табурет:
— Слушай, я тебе не закатываю истерики из-за твоих ночевок у вампира…
— Я взрослый, мне можно.
— А я дитя, что ли? — Вир покачал головой, поднимаясь. — Ты мне весь аппетит отбил.
— Никуда не выйдешь, пока не поешь!
Блондин плюхнулся обратно и принялся лениво ковыряться в омлете вилкой.
— Ешь, а не играй с ужином, — не преминул рявкнуть телепат.
Вир в несколько приемов сглотал омлет, отнес тарелку в мойку, сполоснул, вытер, поставил в сушилку.
— Теперь я могу идти или мне еще прибраться в своей комнате?
— Иди, — разрешил Ирвейн.
Вир поспешил сбежать, даже куртку не взял, так торопился на свидание. Ирвейн без аппетита куснул хлеб. И вздохнул — ну вот что теперь делать? Тварька обиделась, Дейв снова будет нарочито игнорировать телепата.
— Поговорю с Тэрном, — решил Ирвейн. — Пускай напряжет свои хрен-знает-сколькисотлетние мозги.
Вампир, как всегда, шатался невесть на какой помойке. Впрочем, вызывать его на встречу телепат наловчился давно — Зов пронзил пространство.
— Что-то произошло? — эффектно появляться Тэрн умел и любил.
— Ага. Мозги у меня не на месте, из-за брата.
— А что он натворил?
— В том-то и дело… Просто обзавелся возлюбленным.
— А что, не терпится стать дядей?
— Не в этом дело, пусть крокодила полосатого трахает… Уж лучше б это был полосатый крокодил!
Тэрн сам себе кивнул:
— Да, определенно надо с этим что-то делать.
И опрокинул телепата на кровать. Вскоре Ирвейну стало фиолетово до личной жизни брата — проблема усиленно рассасывалась.
— Полегчало?
Ирвейн промычал что-то неразборчивое.