Эльф мерзнет в Нордсколе, хотя и пытается не показывать этого, кутается поплотнее в плащ, дышит на пальцы и ни словом не выдает, как же ему холодно. По его лицу ничего нельзя прочитать, но Иллидан Стормрейдж и не читает выражения лиц. Иногда в слепоте есть свои преимущества – она очищает от всякой шелухи вроде необходимости гадать, что там чувствует принц, с каменным лицом осматривая свой лагерь.
- Лорд Иллидан? – Кель удивленно смотрит на белую теплую шкуру, которой его только что окутали.
- Твои красные тряпки привлекают слишком много ненужного внимания… Особенно, когда ты промерзаешь в них так, что звенишь льдом в волосах на всю округу.