Она сидела на подоконнике, грела ухо о трубку. Он слушал ее голос, прикрыв глаза и улыбался. Она спросила: «А ты меня любишь?». Он помолчал. И зло рассмеялся. «Тебя? Любить? Я не совсем сумасшедший». И короткие гудки… Она молчала и смотрела. А за окном был обычный зимний вечер. «Метель лепила на стекле кружки и стрелы», - шепнула вслух она сама себе, почти неслышно. И, рот рукой зажав, расплакалась отчаянно. Она не понимала, как так вышло. Все было так прекрасно. И вдруг растаяло.
А он сидел на диване, прямой и строгий. Смотрел на телефон. И глотал слезы. Потому что ей не сказал так много. И правду тоже… Не сказал просто. Потому что это было бы слишком больно – рассказать ей о смерти, на таком расстоянии. А она заслужила быть свободной от тревог и этих ночей в ожидании.
Она сидела на подоконнике и смотрела на зиму. И думала, в чем же она плохая. И почему ей просто нельзя быть любимой. И почему внезапно в комнате похолодало.
А он лежал на кровати, в руке - фотография бумажная. И никак не мог понять, почему вокруг сумерки. И не звонил, он не знал, что скажет. И еще не хотел говорить ей, что он уже умер…
Она снова набрала номер устало. И снова стала дышать в трубку. А на том конец сказали: «Его не стало». И она поняла – он все-таки ее любит…