На следующее утро Кроуфорд спускается вниз, как всегда, строгий, неулыбчивый, олицетворяя собой вселенское спокойствие.
— Доброе утро, — приветствует его Шульдих. – Как ты?
— Спасибо, хорошо. Где все?
— Спят.
Кроуфорд смотрит на склеенного кота, стоящего в центре стола, отворачивается, шагает на кухню.
— Почему бы тебе не заняться уборкой в своей комнате? — бросает вслед Шульдих. – У тебя глаза покраснели от пыли.
— К обеду пройдет.
— Чем сегодня займемся?
— Принесением соболезнований.
Шульдих передергивает плечами, уже представляя, как именно это все будет выглядеть, вздыхает, надеясь, что трупов не прибавится после такого визита – а то тихий милый Кен и в глаз когтями вцепиться от горя не посчитает зазорным.
В «Конеко» на удивление тихо, заплаканные девочки даже не заходят внутрь, толпятся на улице, всхлипывают на плече друг друга.
— Как так могло произойти?
— Почему именно Йоджи?
— Может, надо как-то помочь?
Шульдих закрывается щитами – тоска девочек почти ощутимо ложится на плечи, пригибает к земле. Кроуфорд невозмутимо лавирует в пестрой толпе.
— Привет, — Оми открывает дверь.
Айя сидит на прилавке, смотрит ничего не выражающим взглядом на Кроуфорда и Шульдиха и отворачивается:
— Мы закрыты.
— А где Хидака?
— С Йоджи…
— Еще не похоронили?
Айя стискивает зубы. Оми всхлипывает:
— Зачем вы пришли? Нам и так плохо…
— Помочь с похоронами.
Оми отворачивается, трет глаза ладонью.
— Айя, ну скажи ты им.
— Не дождетесь, — отвечает Фудзимия. – Прогноз неблагоприятен, но…
— ОН ЖИВ?!
— Мистер Кроуфорд, не кричите так, — Оми вздрагивает.
— Йоджи жив?
— Жив, только сильно ранен. Айя, не молчи, скажи что-нибудь.
— В какой он больнице? – Кроуфорд почти трясет Оми за плечи. – Что-то нужно? Лекарства? Операции?
— Почему ты так за него волнуешься? – Айя все же подает голос.
— Поехали, — Шульдих окликает Оракула. – Я знаю, где он.
— Если вы с ним что-то сделаете, — начинает Оми.
— Да нужен нам этот драный кошак, — огрызается Шульдих, не уточняя, что да, нужен. Живым. А то никакого виски на Кроуфорда с его погрешностями не напасешься на каждую годовщину смерти Кудо.
