- А я слышал, что на днях у какого-то аристократа стащили пояс... - Тьен задумчиво перебирал жемчужинки на столе.
- Ну так и что в нем такого?
- Да вот, думаю, как скоро вора мертвым найдут. Не прост этот пояс. Красивый он - золотая чеканка на дорогущей коже - только проклятый.
- А ну-ка расскажи...

Были у герцога дочь-красавица да сын-красавец, оба - гордость отцовская, не может герцог на них наглядеться. И вот посватался к дочери заморский принц, дорогими подарками одарил, прислал среди них и пояс кожаный для ее брата. Хорош пояс на талии сына герцогского, охватывает крепко, дорогим золотом украшений блестит на солнце. Любуется им сын герцогский. А нянька старая девушку остерегает:
- Берегись, слыхивала я, что не прост принц этот, колдун он. Не к добру посватался.
Только кто ж старую ворону слушать станет, коли приготовления к свадьбе идут полным ходом? Убегает дочь герцогская подарки перебирать, смеется.
Настал день свадьбы, приехал принц заморский. Только глянула на него дочь герцогская, чуть в обморок не упала - страшен колдун как зверь лесной. Плачет девушка, не хочет замуж идти.
- Не по сердцу пришелся, - вздохнул колдун. - Да ничего не попишешь, красавица - выйдешь за меня.
А брат невесты по саду ходит, на поясе украшения блестят. Подошел колдун хоть поздороваться. Улыбается ему парень, за пояс благодарит, на лицо страшное не смотрит, рук без страха касается.
- Давай хоть тебя к себе увезу, не так одинок буду. Без жены приеду, зато друга привезу.
- А и что не уплыть? - улыбается сын герцогский.
Подслушала их разговор сестра, затаила злобу. Пришла к брату в покои вечером.
- Выпей, брат, вина зеленого.
Выпил сын герцогский, заснул. Удавила его поясом кожаным сестра, тело в пруд бросила, ремень на кровати оставила, пошла к свадьбе готовиться - богат принц, не хочется украшения из рук выпускать.
Только не зря принц колдуном был - только на ремень тот глянул, все понял, потемнел лицом, ничего не сказал, только одно промолвил:
- Удавил ты сердце светлое, так и остальных черных не жалей.
И с тех пор любой, кто пытается пояс надеть, потом найден удавленным.

- А что с дочерью герцога стало?
- Да ничего... Заточил ее отец в монастырь за убийство брата. А колдун к себе вернулся, - Тьен вздохнул. - И вот, опять кто-то пояс украл.
Лэй только улыбнулся.
- Давай, я тебе теперь расскажу сказку... А то что-то ты, смотрю, совсем загрустил после легенды о золотом поясе.
- Расскажи...

Жил на свете принц, получил он от матери своей дар колдовской, только зря королева не призналась сыну в том, что он кудесничать сможет - переломал его дар, пока раскрывался, обезобразил тело и лицо. Так и жил принц, шелком укрывался, лица своего никому не показывал. А потом посватался он к дочери герцога заморского, дорогих подарков наготовил, думал, тронет ее сердце хоть золотом. И пояс кожаный приложил, для брата невесты - нельзя будущего родственника без подарка оставить.

Тьен тут же рассмеялся, перестав грустить, перебрался поближе к утопленнику:
- А давай сразу на хороший конец сказки переберемся?
- Давай, - Лэй возражать не стал.

Вернулся принц-колдун домой, грустит, на свет не глядит. Пришла к нему мать-королева:
- О чем грустишь, сын мой?
- Погубил мой подарок сердце светлое, безбоязненно парень на меня смотрел, лица моего не пугался - удавила его сестра-змея моим же подарком.
- Помолись богам, чтобы жизнь ему вернули, - только и сказала королева.
Пошел принц молиться. День молился, ночь молился. Снизошли до него боги - вернули принцу тело парня спящего. Спит сын герцогский, не пробуждается. Зовет его принц, окликает. Не открывает глаза парень.
- Не пробудится он, покуда ты заклятие не снимешь с пояса, - королева шепчет. - Души тех, что пояс убил, не пустят.
Подхватился колдун, птицей полетел за море, пояс золотой добывать...

- Так что, Тьен, не думаю, что мы еще услышим о том, что проклятый пояс кого-то задушил...