- Жил-был на свете храбрый Лисенок...
- Храбрый?
- Очень-очень храбрый, - смеется мужчина в черной форме с серебристой капитанской нашивкой на левом плече. - И очень рыжий, - перечеркнутая тремя шрамами по тыльной стороне кисть ласково ерошит медный ежик парня, устроившегося головой на коленях капитана.
- А что с ним случилось?
- Он жил в маленьком поселении на берегу реки. И вот, из соседних селений пришла весть, что нападают злые волки, разоряют деревни. И тогда маленький Лисенок пошел в черный лес, чтобы попросить помощи у другого хищника, - капитан кривит губы в горькой и теплой усмешке, которую рыжий, к счастью, не видит с закрытыми глазами. - Потому что он понимал, что лисы не смогут защитить свою деревню сами.
- Но он же дошел, - рыжий улыбнулся, поймал руку капитана, потерся щекой о шрамы.
- Дошел. Но ему было очень страшно, пока он шел по черному лесу, там же повсюду были волки. Однако Лисенок был очень храбрым, поэтому он все шел и шел, пока не пришел к черным скалам, где кружили огромные хищные тени. Лисенку было страшно, но он все равно полез на скалы.
- И тогда к нему подлетел один из орлов и спросил: "Что случилось, мелкий?"
Капитан усмехнулся:
- И Лисенок рассказал, что произошло в его деревне. Помнишь, что случилось дальше?
Рыжий кивнул:
- Помню. Когда до деревни Лисенка добрались волки, лисы стали прятаться. А когда они думали, что все уже кончилось и им не спастись, сверху обрушились орлы, которые убили всех волков.
- Вот так храбрый Лисенок спас свою деревню. И хотя он все время думал, что он ни капельки не храбрый, только он осмелился пойти в черный лес и не стал прятаться и дрожать. И осмелился попросить помощи у орлов, хотя боялся их куда больше, чем волков.
- А король-орел оказался не таким уж и страшным, - рыжий все же открыл глаза. - Почему ты мне тогда помог? Поднял по тревоге всех, будто вы шли отбивать не маленькую деревушку в глубине леса, а столицу?
- Потому что ненавижу тех, кто нападает на беззащитных, Лисенок. Орлы - птицы грозные, но благородные. К тому же, согласись, если б я не согласился, ты бы побежал куда-нибудь дальше. На своих маленьких израненных лапках. Каким нужно быть идиотом, чтобы босиком бегать по лесу?
- Испугавшимся, само собой. А сказку дальше дорасскажешь?
- Конечно. А после того, как орлы спасли деревню и улетели, Лисенок затосковал. По небу, по полетам - он же летел на спине одного из орлов - по ветру, по облакам, которые так близко. И тогда Лисенок ушел из деревни в большой каменный город, чтобы там научиться летать. Он хотел получить крылья и прилететь к тем орлам, чтобы они приняли его в свои ряды. Но никто не хотел учить Лисенка. Маленький, выносливости мало, крылья не удержит, разобьется. Лисенок совсем отчаялся и пошел бродить по городу. И увидел трех орлов, которые показались ему знакомыми...
Рыжий засмеялся:
- И тогда глупый Лисенок побежал к ним с криком: "Я хочу летать с вами", хотя понимал, что орлы посмеются над ним.
- И снова показал, что он храбрый, потому что не побоялся высказать свое желание. Орлы узнали Лисенка и забрали с собой, в гнездо, чтобы там дать ему крылья и научить видеть небо. С тех пор среди орлов летает храбрый крылатый Лисенок.
- А мораль? В каждой сказке есть мораль.
- Будь смелым, вот тебе и вся мораль, - капитан легонько щелкнул рыжего по носу. - Все, вставай, у меня уже колени затекли от твоей башки. Умный больно стал, вместо тыквы - чугунный котелок. Иди, тебя, между прочим, твои крылья заждались снаружи уже. Иди, чисти, обиходь и готовься к вылету. Орел... По имени Ворон.