— Привет, Гэби…
Сомбра выглядела непривычно сдержанной, не спешила сыпать обычными шуточками и злословить.
— Что-то случилось? — поинтересовался Жнец.
Сомбра сунула ему в руку заботливо распечатанные листы.
— Ты просил найти… Ну, я пошла, — и умчалась, даже ради разнообразия не воспользовавшись спрятанным за каким-то из углов транслокатором.
Жнец перевел взгляд на листы, привалился плечом к стене, просматривая информацию.
"…в результате экспертизы было установлено, что найденные на месте инцидента биологические материалы принадлежат бывшему агенту Overwatch Джесси МакКри".
— Бред какой-то.
Если верить собранным данным, Джесси МакКри покинул сей суетный мир три дня тому назад в результате инцидента в одном из баров. Оставив после себя какие-то биологические материалы, по которым и удалось опознать, что то, что осталось от посетителя, являлось при жизни неугомонным ковбоем, который столько раз выходил победителем из различных стычек, что рано или поздно удача должна была от него отвернуться.
— В лужу он там растекся, что ли?
От сказанной вслух шутки должно было стать легче. Но почему-то не стало. Жнец столько раз вспоминал неблагодарную тварь, желая ему поскорее сдохнуть, что теперь, когда пожелание сбылось, стоял посреди коридора, опустошенный.
Данных было немного — скупой полицейский отчет о перестрелке и последующем пожаре и отчет медицинской экспертизы, опознававшей то, что осталось от тел. И, по имеющимся в базе данных итогу в этом пожаре погиб Джесси МакКри…
— Сомбра…
Она выскочила из-за угла, словно ожидала оклика.
— Я недоволен, — ровно сказал Жнец, потряс в воздухе листами. — Я просил тебя разыскать Джесси МакКри, а не подкинуть мне очередную радостно состряпанную историю его гибели.
— Но, Гэби…
— Я тобой очень недоволен.
Наверное, желание сорваться на ни в чем не повинной хакерше, которая просто принесла ему неопровержимые свидетельства того, что Маккри все-таки оказался чуть медленнее смерти, было глупым. Но оно было. Она купилась на эту "липу", притащила ему отчеты, наверняка еще и похвалы ждала за отличную работу.
— Я поищу еще, — смиренно сказала Сомбра. — Но это сложно, знаешь ли, он не пользовался социальными сетями и не чекинился там, где был. А просматривать все дорожные камеры глупо, я даже не знаю, какой район нужно исследовать.
— Работай лучше, — рыкнул Жнец.
Маккри не может быть мертв. Нет, эта тварь изворотливее змеи, наверняка, он просто умудрился обмануть экспертизу. Пока что неизвестно как, но умудрился. Что там… Жнец пробежал глазами отчет. Отпечатки пальцев, сохранившиеся благодаря перчатке. Фотографий нет.
— Достань мне фотографии, полиция наверняка их делала. Они обязаны по протоколу.
— Гэби, ты правда уверен, что тебе стоит это видеть?
— Просто принеси мне фото! — рявкнул он.
Сомбра молча отправила ему несколько снимков. Черные изломанные тела, нелепо скорчившаяся на полу фигура, откинувшая руку под барный табурет, который и сохранил ее, не дав огню пожрать отпечатки. Последнее фото Джесси МакКри. На памятник точно не сгодится.
— Он сильно обгорел, еще и руку оторвало, — Сомбра морщилась. — Потому и удалось опознать. По отпечаткам и шляпе. Она тоже сохранилась, закатилась под стойку. Пожарные вовремя подоспели.
Жнец молча развернулся и удалился к себе. Что ж, рано или поздно это должно было случиться. С другой стороны…
— Если ты и впрямь усвоил хоть что-то из моих уроков, ты сейчас жив. Ты должен быть жив, cabron, потому что пристрелить тебя я должен самолично.
Но легче все равно не стало.