Когда Рейт соглашался улететь с Сайном на Эрмилу, он не строил долгоиграющих планов, и не особо представлял себе будущее. Честно говоря, он даже не представлял, чем может заниматься бывший мятежник. Вернее, чем ему разрешат заниматься. И уж точно был уверен, что к оружию его не подпустят и на выстрел мощного импульсника. Но тем больше было его изумление, когда Сайн буквально недели через две поволок его сдавать нормативы и оформлять нужное разрешение.
- Но... как?
Киборг пожал плечами:
- Иногда быть маленьким незначительным солдатиком очень удобно.
- Не понял.
- Ты не опасен...
- Типа, я настолько незначителен, что меня просто нет в списках ограниченных в правах персон?
Сайн кивнул:
- Можешь выбирать оружие.
- Йаха! Алексайн, прелесть ты моя металлизированная!
Маска улыбаться не умела, но почему-то возникло ощущение, что Сайн сейчас именно улыбается.
После этого Рейт быстро нашел себе работу - что-что, а военное дело он знал в совершенстве. И устроился не абы куда, а в отряд быстрого реагирования и антитеррористического воздействия. Как и всякий популярный курорт Эрмила привлекала не только богатых и влиятельных личностей, но и множество видов преступников. Рискованно, но зато деньги платили охренеть какие большие по меркам Рейта, и после каждых суток на дежурстве полагалось пять суток отдыха. Если по какому-то авралу дежурство приходилось продлять, то и отдых соответственно увеличивался. Сайн нигде не работал, впрочем, получаемая им пенсия этому способствовала изрядно. Но зато он частенько пропадал на обследованиях и каких-то процедурах в различных клиниках, готовясь к операции. Одна из клиник согласилась попробовать восстановить ему внешность.
- На обложку модных журналов не попадете, но рубцы уберем.
Сайн фыркнул, показывая, что чхать он хотел на эти самые обложки.
- А чувствительность восстановится?
- В полном объеме... надеемся.
- А насколько гарантируете?
- Процентов девяносто, - врач развел руками.
Киборг довольно кивнул, вполне удовлетворенный такими прогнозами.
- Какова длительность операции и реабилитационного периода?
- Операция - с час, реабилитация... все очень сильно зависит от приживляемости.
Сайн снова покивал, выяснил еще несколько деталей и подписал контракт с клиникой. Цены там были довольно кусачими, но деньги на операцию Сайн собирал давно, так что проблем не возникло.
- Послезавтра ждем вас на подготовку.
- Хорошо.
Сайн отправился домой, радовать своего Звереныша. Рейт как раз должен был уже отоспаться после дежурства, и, скорее всего, опять копается возле водопада. Что-то его в этом небольшом ручейке, падающем со скалы, не устраивало, и он частенько ворочал там камни. Сайн на водопад внимания обращал мало, есть и есть. Еще и вода там холодная, бр-р-р. Вот в чем вообще прелесть текущей тонкой струйки? Однако соседи и гуляющие неизменно восхищались водопадом, а Рейт шутил, что это стратегический запас воды на случай повреждения коммуникаций из-за очередного террориста. Так что понемногу Сайн перестал придираться к его наличию.
Рейт, на удивление, нашелся в доме, издевающимся над пищеблоком.
- А что ты пытаешься с ним сделать?
- Заставить синтезировать не только говядину, но и крольчатину.
- А думаешь, получится?
- Ну, крабье мясо он уже выдает, - почесал затылок Рейт. - Правда, вместо курятины.
- Любишь морепродукты?
- Да не, говорю ж, пытаюсь добиться крольчатины.
Сайн пожелал ему удачи и пошел читать выданные бумаги. Через пару часов Рейт сдался, выбив из автомата индюшатину, оленину и даже кенгурятину, но только не желанную крольчатину.
- Не получилось? - посочувствовал Сайн.
- Ага, - мрачно кивнул Рейт. - Прикинь, даже страусятины добился, а кроликов - нет!
- Ну хоть страусятину попробовал.
- Угу. А что это ты такое увлекательное читаешь?
- Последствия операций...
- И как, страшно или в пределах нормы?
Сайн вздохнул, снимая маску:
- Лучше, чем это, в любом случае.
- О, клиники все рискнули взяться?
- Одна клиника. Ничего не обещают, но попробуют, если вкратце, - Сайн провел ладонью по лицу.
- Это же здорово, - разулыбался Рейт.
Он вообще оказался очень оптимистичным и благодушным, как выяснилось.
- Ага, - Сайн поднялся, обнял его.
И пусть временами его еще мучила привычная паранойя и опасение привязываться к кому-либо, киборг ничуть не жалел, что увез Рейта с собой. Оно того стоило.
- Голодный? - Рейт потащил его на кухню. - Сейчас попробуешь... Страусятину и все прочее.
- А китовое мясо там реально получить? Или акулье?
- Настолько я его еще не сломал... Но акулье, оно ж воняет, - Рейт сморщился.
- Акульи плавники - это деликатес.
- Так то плавники.
Сайн засмеялся, верней, заскрипел - модулятор справлялся плохо.
- Ладно, давай свою страусятину.
Рейт быстро накрыл на стол:
- Прошу.
Страусятина оказалась вполне съедобной, как-то хитро зажаренная оленина тоже неплохо пошла. Сайн доел свою порцию, потянулся:
- Надеюсь, после следующей переделки он не научится готовить фуа-гра.
- А что это за хрень?
- О, тогда точно научится... По-моему, готовит пищеблок только то, чего ты не знаешь.
- Я просто буду отправлять к нему тебя.
Сайн только захохотал. Он научился свободно смеяться за эти полтора месяца, не смущаясь металлического поскрипывания в горле.
- А чего сам не ешь?
- Так я это все пробовал.
- И что? Это не повод сидеть голодным.
- Так наелся же уже... ладно, ладно уговорил, давай сюда котлеты.
Сайн подвинул к нему тарелку. Несмотря на заявленную сытость ел парень так, что за ушами трещало. Киборг любовался и помалкивал.
- Когда у тебя операция?
- Послезавтра подготовка. Все от нее зависит.
- Послезавтра? Это хорошо, смогу преданно караулить тебя под дверьми смотровой.
- И держать за руку, когда буду отходить от наркоза.
- Если пустят, буду, - серьезно кивнул Рейт.
- Ну... Должны впустить, думаю, - Сайн снова нацепил маску.
- Ага, надеюсь. Какие у тебя планы на вечер?
- Еще не знаю, но точно проведу с тобой.
Рейт улыбнулся, слегка смущенно. Он еще не привык окончательно, что Сайн может быть не только эгоистичным засранцем, занимающимся "повышением работоспособности", но и заботливым партнером.
- Куда б ты хотел пойти?
- Ну... в аквапарк? Или нет, сначала на пейнтбольный полигон, а потом аквапарк.
- Давай, тут открыли новый полигон недавно, можем попробовать.
Рейт, добравшийся до благ цивилизации, развлекался на своих выходных как ребенок, таская Сайна то в кино, то в новейший эмуляционный центр, то в клуб обучения верховой езде. И грозился как-нибудь затащить в парк аттракционов. Киборг послушно таскался всюду, развлекаясь на всю катушку. Для него такое времяпрепровождение тоже было в новинку, но ему нравилось.
- Попробуем! А он далеко?
- Рядом с твоим управлением.
- Как классно! Поехали?
- Что, даже не будешь курочить водопад?
Рейт фыркнул:
- Успею еще.
- Ну ладно, уговорил. Где там наш грав?
- Сейчас выведу.
Флаер на антигравитационной подушке, в просторечии - грав, был любимой игрушкой Сайна, и он даже Рейта неохотно пускал за панель управления.
Но сегодня он согласился:
- Выведи.
Рейт изобразил победное "йес" и ускакал в гараж. Сайн хмыкнул, принялся ждать. Грав парень выводил осторожно, чтобы не дай Космос не царапнуть. Сайн вышел к нему, кивнул, когда Рейт остановил флаер:

- Полетели.
И загрузился на место пассажира. Рейт одарил его лучезарной улыбкой и пообещал, что отдаст на откуп тип местности на полигоне.
- Ловлю на слове.
- Лови на здоровье.
Поток флаеров сегодня был особенно бурным отчего-то. Но Рейт справлялся неплохо, не желая оплошать на глазах партнера. Сайн как-то признался ему, что больше всего его восхитила дикость пленника и нежелание сдаваться, так что уступить панель было ну никак нельзя.
- Сегодня, что, праздник какой-то?
- Не хотелось бы, обязательно где-нибудь что-нибудь натворят...
- Например, что и где?
- Праздники - это скопление народа, скопление народа - это возможность действовать незамеченным... Как-то так.
- Ты выходной.
- Если жахнет рядом, хрен я куда денусь.
Сайн развел руками:
- Будем надеяться.
- На лучшее, - уточнил Рейт.
- Конечно. Слева!
Рейт вильнул, уводя грав от столкновения, обматерил вылетевшего на главную полосу лихача. Тот показал неприличный жест.
- Точно праздник.
- Выйди в сеть, глянь, чего отмечают-то?
Сайн вышел в сеть, хлопнул себя по лбу:
- День освоения планеты.
- Кошмяур, как говорит Тагор.
- Ладно, попробуем добраться.
- Хм... Раз тут все такие наглые, я нагло полечу по служебной полосе!
- Давай. Лети.
Рейт с удовольствием свернул на служебную полосу, не забыв прицепить на грав галонаклейку, подтверждающую его право здесь ехать. Сайн только посмеялся.
- Имею полное право!
- Имеешь, - согласился Сайн.
До полигона они добрались в рекордные сроки и даже свободное место на парковке нашли.
- Надеюсь, он не переполнен.
- Ну, на парковке-то места есть.
- Еще не факт, что есть на полигоне.
Рейт пожал плечами - он считал, что пешком идти на пейнтбол по такой давке глупо. Отпейнтболят по дороге по полной.
- Ладно, сейчас все сами увидим.
Места на полигоне еще были, но всего несколько штук. Зато и играть сегодня было весело - множество противников, создаваемые на ходу союзы и команды.
- Присоединимся? - кивнул Сайн.
- Конечно. Выбор полигона за тобой, как я и обещал.
Сайн выбрал лабиринт. Парни получили спецовки-камуфляж, маркеры с краской. Подтвердили что да, они будут выступать отдельной командой и им нужен отдельный цвет.
- Просто киборги... Ну, считаются за команду вообще.
- Я против Рейта играть не буду, - качнул головой Сайн.
- Будете вдвоем.
- Так я не киборг же.
- Ну и что? С вами киборг.
- Сайн, ты как думаешь?
- Думаю, имеет смысл попробовать.
- Ладно, и как мы определим, кого стрелять надо?
- Как это? У вас ж цвета формы разные будут с другими командами.
- Так в камуфляже же все.
- Головные повязки, - определил киборг. - Не самое разумное решение.
- Ну, или играйте командой или не играйте вообще.
Сайн поднял ладони, показывая что ладно, уговорили.
- Потом втихую снимем, - шепнул он Рейту.
- И будем гасить всех?
- Ага. Главное, держись рядом.
Рейт радостно закивал, предвкушая махач "против всех". Сайн подмигнул ему в прорези маски. Администратор подозрительно покосился на этих двоих, но потом решил, что элемент хаоса только придаст игре дополнительную изюминку. В конце концов, что смогут сделать пара бойцов против двух команд? Подумаешь, киборг. Всего-то пара металлических пластин. А второй сам признался, что не модифицирован. Тем более, что формально он свои обязанности выполнил, о правилах сообщил и к команде прикрепил.
- Начали! - лабиринт открылся.
Рейт и Сайн тут же нырнули в ближайший отнорок, где и оставили яркие банданы. Правилами ж это не запрещалось, верно? Равно как и "отстреливать" всех встречных.
Сайн стрелял метко, противники расцветали краской. Рейт предпочитал засадно-налетный метод, по итогам которого половину "повреждений" наносили себе сами атакующие. Сайн показал ему большой палец, нырнул куда-то вбок, укрывшись от выстрелов. Парень шутливо отсалютовал в ответ, обстрелял преследователей, прокатился кувырком почти у них под ногами. Прозвучала сирена, возвещавшая, что выбыли все.
- Эх, а я так хотел разделать их всухую...
- Мы их и сделали. Просто команда сама с собой сражаться не может.
- О. Так мы крутыыы?
- Круты! - согласился киборг. - Еще раз? Или отметим?
- Давай еще раз! Хочу снова обляпать того пижонистого блондинчика!
- Это ты удачно выбрал.
- Тебе он тоже не нравится? - обрадовался Рейт.
- Даже не представляешь, насколько...
- Что он сделал? - практично поинтересовался парень. - Уляпать его по уши, или "хедшот"-а хватит?
- Ну, до операции по смене пола это было моей женой.
- О? О-о-о-о... - Рейт хищно усмехнулся. - А я думал, ее казнили.
- Она сбежала.
- А почему мы ее тупо не сдадим... на опыты?
- Вышел срок давности преступления.
- Ах, какая печаль, - Рейт показательно погладил ствол своего краскомета, потом раздвинул губы в нехорошей усмешке и вытащил откуда-то из внутреннего кармана небольшую капсулу.
- Как думаешь, что получится, если смешать люминисцентную краску с шоковой кислотой?
- Пижонистости у нее... него поубавится.
- Тогда на и тебе одну.
Сайн забрал, зарядил.
- Охотимся?
Киборг кивнул. Если в прошлый раз они выносили всех, то сейчас заряды целенаправленно летели в сторону только одного участника. Парень светился и икал. Поскольку кислота здорово разбавилась краской, эффект от нее проявился далеко не сразу и не в полной мере.
- А еще волосы облезут...- мечтательно сообщил Рейт. - И морда красными пятнами пойдет. И все это спишут на аллергию на краску.
- Хоть какое-то удовлетворение.
- Можно будет потом сделать гадость посерьезней. Только так, чтобы сошло за несчастный случай.
- Подумаем...
Рейт улыбнулся. Подобное взаимопонимание не могло не радовать. Сайн обнял его за плечи:
- Еще разок?
- Не, пошли праздновать. У меня все равно больше шоковых капсул нет.
- Пойдем, я тут один ресторанчик знаю...
- Доверюсь твоему вкусу, - Рейт, которого вскользь задело краской, пошел в душ.
В раздевалке страдал блондин, разглядывая свои руки. Рейт не удержался, "случайно" пролил вокруг него гель для душа. Визг навернувшегося блондина ласкал слух.
- Никогда не думал, что издеваться над кем-то так приятно.
Сайн осмотрел его загоревшимися глазами, но вслух ничего не сказал. Рейт спокойно вытер волосы, оделся:
- А как ты узнал свою бывшую? Столько лет ведь прошло.
- Я пытался найти ее, когда вышел из больницы. Но все следы терялись в клинике, где ей меняли пол. А дальше искать я не мог, был назначен в форт.
- Ясненько... То есть, ты абсолютно уверен, что это она?
- Ну, спроси, как зовут. Бывшую - Эрик Лирне.
Рейт подумал, посмотрел на чешущегося блондина, потом на Сайна.
- Ммм... Не, не буду. Поверю на слово.
- Эрик Лирне, - окликнул его сам Сайн.
- А мы знакомы?
- Нет, не думаю.
- Вот приспичило тебе в слова поиграть, - невозмутимо хмыкнул Рейт. - Имена не считаются, только существительные. Так что не халтурь, давай. За тобой долг на "э" и "л".
Блондин отвернулся, гораздо больше озабоченный красной сыпью на коже, чем еще чем-то.
- Это Лаура, - хмыкнул Сайн. - Вписалось?
Блондин нервно дернулся еще раз.
- Я же говорю - имена не использовать, - показательно возмутился Рейт. - Сейчас штраф тебе начислю!
- Ладно-ладно, я еще придумаю. Идем уже.
До облюбованной киборгом кафешки добраться оказалось трудновато. Вернее, оказалось бы, если бы они не решили благоразумно оставить грав возле полигона, а до кафе дойти пешком.

- Терпеть не могу общепланетные праздники, - проворчал киборг, разглядывая битком забитое кафе. - Ну, я на зал и не рассчитывал, если честно. Идем, у меня тут есть столик в уголке.
Уголок оказался на кухне, в дальнем закутке, невесть зачем пристроенном. Сайн настороженно глянул на Рейта - парень был не капризным, но вдруг взбрыкнет? Это ведь киборгу нравился закуток вдали от любопытных глаз.
- Классно, - одобрил тот, принюхиваясь. - А запахи, ммм. А официант будет?
- Вы на кухне, какие официанты? - весело возмутилась женщина в белоснежной поварской форме. - Что приготовить?
- Сайн, советуй.
- Кролика, мэм. Лейтенантского.
- Вино сам возьмешь.
Рейт разулыбался так, что, казалось, освещение прибавило пару вольт. Через десять минут им принесли две порции мяса, Сайн к тому моменту нашел вино где-то на полках в погребе.
- Кафе принадлежит матери моего лейтенанта, - объяснил он. - Я парня воспитывал с самого его поступления на службу.
- Обалдеть, - Рейт вдруг прищурился. - А... ухаживаниям его тоже ты учил?
- Нет. Это он сам уже.
- Ну, все равно - можно сказать, одна семья, если считать с Тагором.
Сайн кивнул.
- Вот ваш кролик, - принес все же официант.
Рейт хищно облизнулся:
- Ну, сейчас попробуем, стоило ли издеваться над пищеблоком.
Кролик во рту растаял, оставив восхитительное послевкусие.
- М-м-м... определенно, стоило! Мэм, вы восхитительно готовите!
Женщина улыбнулась и убежала дальше стучать ножом. Рейт прожевал еще несколько кусочков, улыбнулся:
- А ты тот еще хитрован. Хорошее местечко.
- Ага, - Сайн снял маску, принялся за еду. - Рад, что тебе нравится.
- Я вынашиваю коварные планы затащить тебя сюда после операции. И целоваться в свое удовольствие.
- Я не против, - лицо перекосилось в улыбке.
- Ловлю на слове, - наклонил голову набок Рейт.
- Ешь. Раньше послезавтра все равно ничего не скажут.
Повариха чуть скосила глаза. Значит, этот пусть не смазливый, но вполне симпатичный парень - с Сайном? Интересно, как ему удалось пробить пелену отчуждения, которой тот себя окружил? Сама она бояться отучилась давно. И не такое видела на своей жизни. Но то, что парнишку не перекашивает при виде ожогов киборга - хорошо.
- А еще тут замечательные...
- Сайн, вы здесь! - к ним бросился тот же парнишка. - Идемте, там в зале скандал.
- Ну вот, я же говорил... - вздохнул Рейт. - Праздник, чтоб его...
Сайн нацепил маску.
- Сейчас вернусь. Веди, Эд.
- Может, лучше сунуть им под нос мое удостоверение?
- Учитывая, насколько все пьяны сегодня... Ну, рискнем. Идем.
- У меня еще и ствол есть, - хмыкнул Рейт. - С шоковыми.
В зале назревал конфликт, дошедший до стадии "а-ты-знаешь-кто-мой-папа".
- А ты знаешь, что происходит с человеком после выстрела из вот этого? - поинтересовался Рейт.
Сайн вмешиваться не стал, осматривал зал, охлаждая своим видом особо разогретых.
- Это шоковая модель, - фыркнул кто-то.
- Желаешь попробовать на себе?
Народ явно жаждал. Рейт закатил глаза и нудным голосом сообщил:
- Предупреждение о возможном применении оружия получено. О статусе и разрешении его применять, - парень вытащил удостоверение, - сообщено. Возможные беспорядки наблюдаются. Процедура соблюдена.
Сайн с удовольствием пронаблюдал, как нарушителей укладывает в пол, сгреб весь мусор и вынес за дверь. Рейт, рисуясь, сдул воображаемый дымок с дула шокера.
- Можно возвращаться к ужину, - Сайн обнял его за пояс.
- Да-да, кролик ждет.
Кролика доели, вино допили. Больше буянить в зале не решались. Сайн снова снял маску и расслаблено наблюдал за Рейтом.
- Ну, что, в аквапарк?
- Слушай, а я вот только сейчас подумал... Твой металл он как, водостойкий?
- Конечно. А еще кислотозащищенный.
- А, точно, ты же душ водный используешь. Туплю.
Сайн погладил его по щеке. Рейт улыбнулся, накрыл его ладонь своей.
- Поехали?
- Ага. Ты поведешь?
- Доверим автопилоту. Мы оба выпили.
Рейт усмехнулся - киборг остался все так же педантом, почти занудой.
- Поехали.
Добраться удалось без проблем, кроме некоторого затруднения в движении, а вот билеты пришлось добывать с боем.
- Занято!
- На сайте указано наличие билетов!
- Но киборг... Наши системы не рассчитаны на такое.
- Он водостойкий.
- Он тяжелый.
- И что, совсем-совсем никак?
Администратор покачал головой.
- Но он же не намного тяжелее обычного человека!
- А если системы сломаются? Откуда мне знать его вес?
- Да уж точно не тяжелее того жирдяя!
Все-таки, их пропустили, хоть и нехотя. Рейт яростно фыркал, и обещал припомнить.
- Ну, на мне ж не написаны мои семьдесят внутренних, а киборгизация считается по внешке и кишкам разом.
- Ничего не знаю. Пошли с вышки прыгнем?
- Идем, - сразу согласился Сайн.
Бассейн подозрительно быстро опустел. Киборг на это только фыркнул:
- Ну что, изобразить им снаряд воздух-вода?
- А можешь?
- Я на юниорских межпланетных соревнованиях бронзу взял.
- Круто! Покажешь класс?
- Попробую, - с сомнением произнес киборг.
- Эй, да не тяжелый ты, я на своей тушке проверил!
Сайн хмыкнул:
- Аргумент.
Рейт фыркнул. Сайн взобрался на вышку, несколько секунд примеривался, затем прыгнул. Переворот был выполнен вяло, на троечку, но вхождение безупречно. Рейт рухнул следом маленькой бомбочкой, разбрызгивая воду во все стороны. Сайн сразу же принялся плескать в него водой. Рейт в долгу не остался, устраивая целую баталию. Постепенно в бассейн вернулись люди, рассудив, что киборг, вроде, не боевая модель. Рейт же потащил его на горки-скаты и водовороты. Сайн веселился напропалую, пугал смехом всех. Но в кои-то веки было наплевать. И за это он был благодарен Рейту больше всего.
- Даже не помню, когда так веселился.
- Ничего, я тебя еще в клуб затащу.
- В какой клуб? - удивился Сайн.
- Танцевальный, верховой езды, бодиарта...
- Меня только в танцы и тащить, - проворчал киборг.
- То есть, боди-арт тебя устраивает?
- Ага. Потому что никто не возьмется.
- Спорим?
Сайн отрицательно качнул головой. Рейт не стал настаивать.
- Возвращаемся? Парк закроют скоро.
- Ага, а то у меня уже, кажется, в ушах целое озеро.
- Кошмар. А рыбки?
- Нет, рыбок пока нет.
Сайн помог ему выбраться. Парень и в самом деле выглядел слегка ошалевшим, перекупался с непривычки, похоже. Киборг в грав его нес на руках. Рейт болтался довольной тряпочкой и идти ногами не порывался - привык уже, что Сайн его при любой возможности норовит потаскать. И что ему за удовольствие? Но какое-то, видимо, было.
- Полегчало уже?
- Полегчало. Но не хочу ножками, хочу аки нервная барышня.
Сайн захохотал, сгружая его на сиденье грава. Рейт растекся по сидению, закатывая глаза и раскидывая руки в стороны. Грав рванул с места, Сайн втопил на полную скорость. Рейт, разумеется, не пристегнутый, мотылялся из стороны в сторону и хохотал как сумасшедший. Сайн смеяться не мог, хоть и хотел. Он был сосредоточен на управлении: он аварию на такой скорости переживет, а вот Рейт - вряд ли. Но до дома они добрались без особых приключений.
- Ну что, ужин и сон?
- А что такая урезанная программа?
- Ну-у-у-у, сон не сразу.
- Ладно, тогда согласен, - улыбнулся Рейт.
Сайн снял маску, сразу же потянулся оглаживать тело Рейта.
- М-м-м, это замена ужину?

- Именно.
- Мне нррравится...
Сайн уволок его на постель, продолжил соблазнять. Парень охотно соблазнялся, чем в который уже раз удивил киборга - неужели всего за месяц смог забыть, с чего началось их знакомство? Но Рейт ничего не забыл. И все еще лелеял план разложить самого киборга. Но потом, когда пройдет операция. А пока можно расслабиться и позволить Сайну показать, насколько страстным может быть правильно мотивируемый киборг. Металлический брус он все еще напоминал, но уже со скругленными и уютными углами. Такой обнимательный металлический брус. И постельные упражнения на этом брусе Рейт выполнял с превеликой охотой. Но коварных планов "страшной мсти" не оставлял. Как и попыток Сайна заездить. Но киборг демонстрировал прямо-таки нечеловеческую выносливость и заезживаться не соглашался напрочь, так что Рейт вырубился первым. Но свой любимый "брус" из цепких лапок так и не выпустил.
Сайн обнял его, улыбаясь-гримасничая. Поверить кому-нибудь, подпустить к себе на расстояние удара было сложно. Но он не жалел. Еще сутки. И дальше операция... Как все пойдет после нее - неизвестно. Но, по крайней мере, у него будет нормальное лицо. И даже чувствительность. Сайн представил, каково это - снова ощущать касание пальцев к щеке, тихо улыбнулся. А еще поцелуи. Он научит Рейта целоваться. Это будет... да, будет здорово.
Сайн не заметил, как уснул. А утро тоже началось замечательно, с возящегося под боком Рейта. Сайн прихлопнул его и попытался спать дальше. Парень возмущенно запыхтел, выворачиваясь из-под ладони. Киборг перекатился, прижав его собой. Рейт фыркнул, обнял.
- Вот так.
Парень фыркнул, потерся носом о плечо.
- Какие планы на сегодня, Зверик?
- Есть, спать, ковырять водопад, приставать к тебе.
- И все разом?
- По очереди, - не согласился Рейт.
- Ну ладно, - киборг все-таки поднялся.
- Попробуешь выбить из пищеблока кролика?
Сайн кивнул. И двинул по пищеблоку кулаком так, что тот мигнул, чихнул и выдал крольчатину.
- Вот как это у тебя получается? - обиженно спросил Рейт. - Я его вчера полдня насиловал!
- Не знаю. Само как-то.
Парень фыркнул, но развивать тему не стал.
- Когда тебе на операцию?
- Завтра с утра.
- Черт, а у меня дежурство... - огорчился Рейт. - Придется меняться.
- Будешь за руку держать, я помню.
- И буду, - насупился Рейт.
Сайн обнял его:
- Буду учить целоваться.
- С удовольствием пройду курс.
Киборг согласно кивнул и повел его к водопаду. Рейт снова зарылся в свои непонятные схемы, что-то соединяя и перераспределяя.
- Чего ты вообще хочешь добиться?
- Чтобы водопад был красивый.
Сайн скептически осмотрел тонкую струйку воды:
- Мда?
- Его можно усилить, будет красивый водопадище.
- А участок не затопит?
- Я сделаю закольцованную систему.
- Ну, тогда хорошо, - Сайн успокоился.
- Так, сейчас вот тут подключу, и пойду теребить сослуживцев.
- Жду. Я пока завтрак сделаю.
Рейт рассеяно кивнул:
- Не налей в еду машинного масла.
- Я не настолько киборг.
- Нет, ты просто путаешь бутылочки.
Сайн засмеялся.
- Ты их правда путаешь, - хмыкнул Рейт.
- Я попробую оладьи сам.
Рейт приподнялся, чмокнул своего киборга куда достал:
- А как же крольчатина?
- Ее тоже.
- Спасибо. Я быстро, тут уже немного осталось.
Сайн ушел в дом, заниматься готовкой. Сколько бы металла ему не имплантировали, вкусно пожрать киборг все равно любил. И готовить он умел. Оладьи с кленовым сиропом, тушеная крольчатина. И суп. В конце концов, он скоро окажется в больнице. Райту надо будет что-то есть. То, что парень уже вполне взрослый и самостоятельный, киборг в расчет не принимал. Да и ему нравилось заботиться о своем Зверике.
- Рейт, все готово. Я не перепутал соевый соус и кленовый сироп.
- Ага, я сейчас... - пыхтение Рейта, сперва отчетливо слышимое, перекрыл рокот падающей воды.
Сайн выглянул из дома. Вместо тоненькой струйки бурлил вполне себе приличный поток, подпитываемый из замаскированных в камне труб.
- Какая красота, - восхитился киборг.
- Я же говорил, - гордо задрал нос Рейт. - Смотри, вода падает вот в эту чашу, а отсюда насосы снова гонят ее наверх.
- Здорово. теперь озеленить водопад... И все будет совсем хорошо.
- Озеленим, - посулился Рейт. - И вообще, ты меня грозился покормить.
- Пойдем. Я сделал кролика, как ты и любишь.
- Кто бы мог подумать, что суровый капитан Сайн в быту такой лапа?
- Но-но, это только тебя касается.
- Вот еще, так я и стал с кем-то делиться.
- Ешь уже, - сам Сайн пил только воду.
- Ты так напробовался, или это диета перед операцией?
- Диета.
- У-у-у-у... - Рейт задумчиво посмотрел на свою тарелку, но отодвигать не стал. Сайн ведь старался.
- Завтра они сделают пластику. И... И потом меня отправят на еще одну операцию. Я не говорил, все было неясно.
- Что за операция? - насторожился Рейт.
- Киборгизация.
- То есть? Ты ведь уже киборг.
- Не полностью. Мне заменят все внутренности.
- Но... почему ты решил... именно сейчас?
- Чтобы одним разом... Все.
Рейт склонил голову набок, обдумывая.
- Все равно не понимаю. Объясни толком.
- Внутренности.... испортились.
- Оу, - Рейт невольно вздрогнул. - И сильно? Хотя нет, не отвечай. Лучше скажи, как эта киборгизация на тебя повлияет.
- Да никак особенно. Стоять все будет, как стояло.
Рейт несильно ударил его по плечу:
- Придурок. Я волнуюсь, между прочим. И не только за это.
- Все будет хорошо, - Сайн обнял его.
Рейт ответно обхватил его руками, выдохнул.
- Это совсем не больно, правда, и швов не будет.
- Даже если и будут - начхать.
- Все будет хорошо, правда.
Рейт коротко кивнул, разжал руки.
- Давай, ешь.
- Почему ты все время стремишься меня накормить?
- Ты тощий.
- Я стройный от природы.
- Ешь. Стройный.
- Ем-ем. Очень вкусно, кстати.
Сайн улыбался, глядя на аппетит возлюбленного. И когда Рейт из разряда "питомца" стал равноправным партнером? Иначе бы Сайн не боялся так его возможной реакции на полную киборгизацию. Но он, кажется, воспринял все неплохо. По крайней мере, воплей, что он отказывается спать с железякой, не было.
До вечера время прошло незаметно. Сайн не выпускал Рейта из рук.
- Ты со мной как будто прощаешься.
Сайн обнимал его еще крепче, не отвечая.
- Эй, выброси эти глупости из головы.
- Я люблю тебя. Это главное.
Рейт недоуменно моргнул.
- Сайн, все что, настолько плохо? Сайн, не молчи!
- Я выдержу. Выбора все равно нет. Бракованный кардиоимплант.
- Только попробуй не выдержать! Добьюсь выдачи твоих бренных останков и грязно надругаюсь!
- Некрофил-садист, - обозвал его киборг, обнимая.
- Вот-вот, а это наказуемо. Так что не давай мне повода.
- Хорошо. Полночь. Идем спать.
- Оу, уже полночь? Как время пролетело... Подожди, дай посмотрю, согласен ли кто-нибудь поменяться на завтра.
Сайн кивнул. Рейт ускакал искать свой комм, куда запихнутый в приступе раздолбайства.
- Слушаю, - отозвалась Хельга, диспетчер смен.
- Привет, Хель, это Рейт. Слушай, реально меня на завтра поменять с кем-нибудь? Или не поменять, а взять пару отгулов. Позарез надо.
- Ну... Пару отгулов. Меняться не с кем. Сама выйду.
- Оу? Не представляю тебя с парализатором. Спасибо, Хель. Мне правда очень надо.
- Два дня. И выходишь.

- Должно хватить. С меня причитается.
Хельга хмыкнула, отключая комм. Рейт сходил умыться, и приполз к Сайну под бок. Киборг спал. Парень повозился, укладываясь поудобнее. Интересно, а киборг сильно нервничает перед операцией? По ровному дыханию Сайна сказать было нельзя. Хотелось верить, что он и правда спит. Сайн не спал, думал о том, что будет завтра. И какую из операций сделают первой. И что, может быть, Рейт в последний раз вот так спокойно сопит под боком.
- Спи уже, - пробурчал Рейт.
- Я сплю.
- И бредишь во сне? Ай-яй-яй, какая у тебя расшатанная нервная система.
- И не говори.
- Все будет хорошо.
Сайн согласился.
- Вот и спи.
Сайн честно приказал себе спать. Даже отчасти получилось. Мирно дышащий Рейт немало этому поспособствовал.
Утренний будильник, поднявший их, выбрал для звука похоронный марш.
- Аррр! Сколько раз тебе говорил, поставь постоянную мелодию!
- Я не смог остановиться на какой-то одной определенной.
Рейт фыркнул, встал с кровати, прихлопнув ладонью виртуальную кнопку. Будильник заткнулся.
- Ну что, подмена тебе удалась?
- Мне дали отгул на два дня.
- Отлично. Тогда завтракай и поехали.
- Я быстро, - пообещал парень, галопируя в ванную.
Сайн ждал. Терпеливо. И пил воду. На нервах он несколько увлекся этим делом, полностью опустошив десятилитровый бойлер.
- Тебе плохо не станет? - заволновался вернувшийся Рейт.
- С чего буль? - киборг озадачено умолк.
- Ну... Поехали?
- А поесть?
- Кусок в горло не лезет.
Сайн нахмурился было, но вода натурально плескалась в горле, и он не рискнул спорить.
- Ладно, поехали.
В клинике его сразу утащили, дав время лишь махнуть рукой Рейту.
- Сейчас вы уснете, - напевал врач привычным сладким тоном. - А проснетесь уже новым киборгом.
- Я совсем ничего не буду чувствовать... во время?
- Нет, ничего. У нас отличнейший наркоз. И хорошие специалисты. Вам заменят импланты, соберут лицо. Сладких снов.
В сгиб локтя вошла игла. Сайн обмяк на кушетке, растекся мягкой лужицей, словно в его теле не было не только костей, но и металла. Его перевезли в операционную. И работа закипела. Меняли разом все, вскрыв киборга от горла до паха. Рейт, которого в операционную благоразумно не пустили, изводился под дверьми. Из-за двери несся гул голосов, жужжание медтехники. Деловито сновали врачи, но нервозности в их передвижениях не было - значит, все идет нормально. Нормально ведь, правда же?
Через три часа, показавшихся вечностью, вывезли каталку на антигравах, на которой лежала мумия в гелевом коконе.
- Что с ним? Операция же прошла успешно?
- А кто вы? - нахмурился врач.
- Я его парень, - свел брови к переносице Рейт, готовый зубами вцепляться в свою мумию, если потребуется.
- Не имеем права раскрывать информацию иначе как семье, - отрезал врач.
Сайна увезли в палату. Дверь заперли. Рейт потоптался в коридоре, зло сплюнул. И пошел на улицу, считать окна. В конце концов, залезть по стене не так уж сложно. И если постараться, его даже не заметят. Окно вроде соответствовало палате, но было забрано бронепластиной защитной шторы. Да и весь этаж был забран такими же брониками. Рейт повис, упираясь в карниз кончиками пальцев, задумался, есть сигнализация, и если да, то насколько сложная. Сказать что-либо определенное было трудно, не видя палату изнутри. А лезть наобум рискованно, вдруг окно перепутал?
Пришлось слезать и идти в клинику, вдруг да и выйдет что узнать. Медсестры на контакт особо не шли.
- Отсыпается после операции.
- Блин, ну я же обещал ему!
- Как только придет в себя, сразу же выйдет. Пообедайте пока.
- Не хочу. С ним хоть все в порядке? Ну, скажите!
- Сказали же - переведен в палату, спит.
- Так мало ли почему он спит!
- Было б плохо, перевели б в реанимацию.
- Точно? - Рейт умоляюще заглянул в лицо медсестре.
- Да. Спит ваш киборг. Приживется все, встанет.
На очередном круге оказался уткнут носом в больничную пижаму.
- Решил на таран пойти?
- Сайн! - Рейт хотел было вцепится в своего киборга, как утопающий в соломинку, но разум взвыл, что киборг мог еще быть слишком хрупким. - Меня к тебе не пустили. А это точно ты? - лицо было незнакомым, пусть не идеально красивым, но вполне себе мужественным и привлекательным.
- А что, сам на себя похож?
Голос у киборга тоже был красивый, низкий, обволакивающий теплом.
- Не знаю, я же тебя раньше не видел, и голографии мне тоже никто не показывал. Тебе и голосовые связки восстановили?
- Да. Все восстановили. И чувствительность восстанавливается.
- Здорово... Ты красивый, оказывается. И голос у тебя шикарный.
Сайн улыбнулся, впервые за долгое время по-настоящему. Рейт засмотрелся, пытаясь найти в этой улыбке знакомого ему Сайна. Что-то такое скользило, родное. И глаза остались теми же самыми, темно-зелеными.
- Тебя уже отпустили, или ты сбежал?
- Я проснулся. Но домой еще не отпустят.
- А меня к тебе в палату?
Сайн завел его в палату сам.
- Должны пускать.
- Ну, до этого не пустили ведь.
Сайн нахмурился.
- Проясню вопрос.
- Сказали, можно только родственникам, - развел руками Рейт.
- Скажи, что муж.
Рейт на секунду сбился с шага, потом снова догнал киборга:
- На слово не поверят.
Сайн стащил с пальца кольцо, надел на палец Рейту. Глаза у Рейта при этом округлились настолько, что череп затрещал.
- Сайн?
- Что? - тот смутился.
- Ну ты... Ты... у меня кольца для тебя нет, - признался Рейт.
- Ну, как-нибудь потом.
Парень подумал, снял с шеи военный жетон, с которым на памяти киборга не расставался, накинул на Сайна. Киборг неуклюже чмокнул его в губы. Рейт как-то счастливо-растеряно улыбнулся, потрогал губы кончиками пальцев. Провел ими же по щеке Сайна.
- А теперь мне надо обратно в гель. Имплант приращивать.
- Все-таки сбежал. Ладно, буду караулить твою мумию.
- Давай. Вверяю свое тело в твои руки.
- О, и не боишься?
Сайн лишь весело фыркнул, ложась в раскрытый кокон. Тот схлопнулся, наполнился регенератором. Рейт осторожно сел рядом. Кокон мерно гудел. Верней, гудела техника вокруг. Через полчаса парня попытались выставить, но Рейт уперся насмерть.
- Я его муж, я имею право быть с ним.
Доктора отступились. А Рейт никак не мог понять - почему же Сайн пошел на такой шаг. И не спросить ведь. Но ведь не для того же, чтоб не просыпаться после регенерина в одиночку. Рейт вертел кольцо на пальце и смотрел на спящего. Интересно, это то самое кольцо? Гравировок не было. Но и предположить, что Сайн зачем-то заказывал новое кольцо, было... странно. На мониторах бежали строчки состояния и вертелась цветная трехмерная модель сердца. Киборг дремал. Рейт протянул руку, положил так, чтобы сердце на мониторе оказалось между пальцев:
- Твое сердце в моих руках... Забавно, правда
Сайн ничего не сказал. Рейт и не ждал ответа. Да и говорил он несерьезно, хотя именно сейчас нарушить работу аппаратов было бы раз плюнуть. Но этого он делать уж точно не собирался.
- Приживляйся побыстрее. Мне не нравится это ощущение.
Сердце мигало и вертелось, имплант приживался. Рейт скучал, теребя пальцами кольцо. Наконец, кокон опять раскрылся. Сайн вздохнул. Дышалось легко и свободно, рядом слышалось попискивание приборов и чье-то сердцебиение.

- Ммм. Пить.
Рейт подорвался, притащил стакан воды. Сайн напился, открыл глаза. Мягкие приглушенные тона палаты не резали взгляд, а Рейт смотрелся на их фоне ярким пятном.
- Ну, что, понравилось?
- Рейт... Привет.
- Виделись недавно, - парень улыбнулся.
- Я долго спал?
- Нет, не очень.
Сайн сел. В палату сразу влетели врачи, Рейта оттеснили к стене. Киборга сканировали, крутили и ощупывали, просвечивали какими-то странными аппаратами.
- Ну что ж, коллеги, здесь я вас и поздравлю, - наконец, вынес вердикт хирург.
- Чувствительность?..
- Полностью восстановлена. Приживление импланта - сто процентов.
- А домой? - вклинился Сайн.
- Идите.
Киборг поспешил воспользоваться разрешением. Целовать Рейта он стал на пороге. Парень целоваться не умел абсолютно, умудрился даже слегка покраснеть - то ли от удовольствия, то ли просто от обилия эмоций. Сайн учил его, терпеливо и мягко. Целоваться киборг действительно умел и раньше любил.
- Нравится? - шепнул Сайн.
Рейт кивнул, снова потянулся вперед. Сайн опять принялся целовать его. Неторопливо, наслаждаясь процессом. И тем, как Рейт отзывается на каждое движение губ и языка.
- Вот так, - киборг увлек его на кровать.
Парень легко упал на пружинистый матрас, облизнул чуть припухшие губы.
- Непривычно, да? - улыбнулся Сайн.
- Потрясно, - выдвинул свой вариант Рейт. - Так... близко.
- А будет еще лучше, обещаю.
Рейт промолчал, не став говорить того, что для него эти поцелуи означали близость гораздо большую, чем секс. Секс у него и до Сайна случался. А вот целовать его еще никто не пробовал. Киборг снова взялся за поцелуи, нежные и легкие. После стольких лет нечувствительности было так здорово снова ощущать под губами чужую кожу.
- Я чувствую, какие теплые у тебя губы.
- Это здорово. А я, наконец, чувствую твои, - Рейт неожиданно перекатился, подминая под себя киборга.
В глубине его глаз притаилось напряжение. Позволит? Не позволит? Сайн раскинул руки, разрешая творить с собой все, что вздумается Зверенышу. Рейт расслабился, заскользил руками по телу киборга, лаская. Значит, для Сайна тоже все серьезно. Для Сайна все было серьезно. Более чем. И он спокойно уступил инициативу своему Зверенышу - потому что доверял, как никогда не смог верить бы Лауре. Просто тогда он не ожидал, что у нее хватит духу на решительные действия. И последствия оказались намного лучше, чем киборг мог предполагать. Вопреки ожиданиям киборга, Рейт не был груб. Вообще никак не пытался отыграться за те, самые первые разы, когда абсолютно не получал удовольствия. Сайн постанывал. Рейт представил реакцию на такого командира солдат, невольно сорвался в хихиканье.
- И что ты там ржешь?
- Это исключительно на радостях.
- Ты там продолжай, продолжай.
- Есть, мой капитан.
Рейт продолжил, так что вскоре Сайн вообще думать перестал. Не до того было. Даже внутренний таймер засбоил, выдавая какую-то ерунду. Но как же было хорошо, волшебно просто. И судя по мутному взгляду, Рейту было не хуже.
- Обожаю тебя, - язык еле ворочался.
В ответ Рейт поцеловал его - еще неумело, но крепко.
- Все, теперь я кучка желе. Дрожащего.
- Надеюсь, от удовольствия?
- Конечно же.
- Ну, тогда могу собой гордиться.
- Конечно же, можешь.
Рейт усмехнулся - кажется, непрошибаемого киборга немного заклинило. Сайн пригреб его на себя.
- М-м-м, мой любимый металлический брусочек...
- Еще и обзывается, - лениво возмутился Сайн.
- Почему сразу обзываюсь? Я ж сказал - любимый.
- Я тебя тоже люблю.
Рейт довольно уркнул, провел рукой по плечу Сайна.
- И давно?
- Не знаю... Не задумывался.
- Угу... Ну, и неважно. Главное - я ж лучше котенка?
- Какого котенка? - не понял киборг.
- Ну, ты когда-то сказал, что котята лучше людей, даже запаршивевшие.
- А... Ну да. Ты лучше паршивого котенка.
- А обычного? - развеселился Рейт.
- И обычного тоже. Ты вообще самый лучший.
- Спасибо, - очень серьезно кивнул парень. - Мне... важно знать, что для тебя это тоже не просто так.
- Конечно, не просто.
Звереныш только улыбнулся,окончательно разлегшись на Сайне, как тот помянутый котенок.
- Ну вот миску молока тебе дать, и порвет от счастья на десяток котят.
- Не, я не люблю молоко.
Некоторое время они еще лежали. Потом Сайн потянулся:
- Я голоден.
- Ну, на кухне еще остались блинчики...
- Пойдем в кафе?
- Мм, ну давай в кафе, - покладисто согласился Рейт. Тем более его организм тоже намекал на пожрать, а событие было достаточно торжественным, чтобы его праздновать. Сайн пошел одеваться. Рейт лениво натянул джинсы, задумался - футболку или рубашку?
- На улице жара.
- А у нас праздник.
- Тогда в ресторан.
- Значит рубашку. Пафосно-белую.
- А бывает еще не пафосно-белая?
- Ага, вот такая, - Рейт продемонстрировал.
Сайн с сомнением осмотрел:
- Это серый цвет.
- Ну, изначально она была все-таки белая. Кажется.
- Да-да, но шли века...
- Ну ладно тебе, это обычная рубашка. Она бы столько не продержалась.
- Идем уже, - Сайн рассмеялся.
Рейт натянул свою пафосно-белую рубашку, правда, с коротким рукавом, добавил к ней такие же белые сандалии. С легкими бежевыми джинсами смотрелось неплохо
- А куда идем хоть?
- Еще не знаю, там увидим.
- Надеюсь, сегодня такой толпы не будет.
- Праздника же нет.
- А у нас есть.
- Вряд ли ради нашего праздника будут устраивать всепланетное торжество, - заметил Сайн.
Рейт засмеялся, обнял своего киборга.
- И это все-таки радует.
- Ты звонил уже брату, кстати?
- Нет еще. Как-то не до того было. Ой, черт! Я ж ему уже третий день не звонил!
- Позвони сейчас, порадуй.
- Пойдем, я из флаера позвоню.
- Хорошо, идем.
Грав Сайн вывел сам. Рейт тем временем сделал несколько кадров обновленного капитана, набрал брата.
- Привет, - тот взволнованно зачастил. - Что случилось? Ты в порядке? Ты не звонил.
- Извини, братишка, замотался. Все хорошо, просто у Сайна была операция. Ему восстановили внешность и чувствительность. Слушай, у него шикарный голос, оказывается.
- Ч-ч-чего?
- Тагор, что такое? Все нормально?
- Более чем. Я просто не понял. Что у него шикарное?
- Голос, братишка, голос. Связки тоже восстановили, или заменили - не совсем понял.
- И... И что теперь?
- Да ничего. Идем вот праздновать, - Рейт не понимал, что именно так взволновало брата. - Хочешь, фотку кину?
- Хочу, - согласился Тагор.
Рейт пощелкал комом, отправляя отснятые файлы.
- А красиво вышло.
- По идее, именно так он раньше и выглядел. А что тебя напрягает, м?
- А что теперь с тобой будет?
Рейт пожал плечами:
- Не думаю, что что-то сильно изменится. Он учит меня целоваться, - почти шепотом сообщил парень. - А вообще, у меня есть официальная регистрация и легальная работа, не связанная с Сайном, я же тебе рассказывал.
- Да, я помню. Ну... Тогда... Я не знаю. Удачи?
- Спасибо. Ты там тоже своего лейтенанта окучивай - оказывается, у его матери замечательное кафе.
- Да, он рассказывал. И кролика готовил.
- А Сайн блинчики жарил, - с гордостью похвастался перед братом Рейт. - Как у тебя дела вообще?
- Отлично. Разбираюсь с бумагами.
- Тренироваться хоть не забывай, - хмыкнул Рейт.
- Я не забываю, что ты.
- Ну ладно, до связи тогда. Лейтенанту твоему привет.

Тагор закивал, пообещал передать. Сайн, успевший за время разговора вывести грав, запихнуть в него Рейта и куда-то даже доехать, только хмыкнул.
- Вот счастье-то лейтенанту.
- Да ладно, если ты его воспитывал, он обрадуется.
- Ну, это так же значит, что я вернусь на службу.
- На... службу? - Рейт напрягся.
- Ну, я больше не инвалид.
- Снова улетишь на базу?
- Вряд ли, переведусь сюда.
- Ну, тогда лейтенанту волноваться не о чем, - Рейт изо всех сил старался замаскировать облегченный вздох.
- А ты так и светишься.
- Эй, я не попадал под радиацию, не надо.
Сайн засмеялся, поцеловал его. Рейт улыбнулся в ответ.
- Ладно, мы прибыли.
- О? А что это за место?
- Самый шикарный ресторан этой части города.
- Не бывал здесь раньше, - честно признался Рейт. - А меня туда пустят в джинсах?
- Должны. В крайнем случае, напоминаю, что ты в брюках.
- Это джинсы.
- Пустят, в общем.
- Верю на слово.
В ресторан их пустили, правда, немного покривились. Но Сайн ласково зыркнул на официантов в ответ, и все недовольство тут же завяло. Правда, им дали отдельный кабинет. Но это было даже и лучше - можно спокойно целоваться, если захочется.
По пути к кабинету они опять натолкнулись на Эрика. Тот почему-то вскочил и завизжал.
- Молодой человек, вам плохо? Сэр?
Сайн ускорил шаг.
- Ты... ты... ты... Ты же мертв! Сгорел!
- Сэр? - его пытались усадить на место, но Эрик продолжал кричать.
Рейт соизволил остановиться и обернуться:
- Держите свои нездоровые наклонности при себе. Мой супруг никогда не горел, и уж тем более не знаком с вами... Лаура.
Откуда-то появились врачи, переполох стал угасать. Эрика утащили. На то, что парня назвали женским именем, никто не обратил внимания. А Рейт тонко улыбнулся себе под нос - такого он не планировал, но довести дамочку до паранойи будет забавно. Особенно если подбить Сайна поучаствовать в небольшом маскараде.
- Истерик, - буркнул Сайн.
- Нам на руку.
- А что ты задумал?
- Периодические явления твоего призрака. Интересно, как быстро он тронется?
- Не знаю, но можно проверить.
- То есть, ты не против поучаствовать?
Сайн согласился с охотой. Призраком киборг еще не разу не был. И ему было любопытно, как это. Но технические детали он решил отложить на потом - они ведь пришли праздновать.
- Заказывай, меню вот.
- Ага... слушай, а кальмары - это вкусно?
- Довольно вкусно.
- Омары, креветки, бычий хвост с джемом... О, нормальное мясо!
Сайн выбрал телятину на шпажках. Рейт решил все же рискнуть с морепродуктами и остановился на осьминоге.
- Они на любителя. Но вдруг понравится?
Рейт кивнул, показывая, что принял информацию к сведению. Осьминогов принесли. Вместе с каким-то соусом. Парень попробовал, решил, что ничего так, ему нравится.
- Нравится?
- Ага, ничего так, остренькие.
- Вкус интересный у них, это правда, - согласился Сайн.
Сам он неторопливо жевал нежнейшую телятину, запеченную на углях, и менять ее на осьминогов не собирался. Вот еще, гадов всяких жрать. Мясо гораздо лучше. Вон и Рейт, дожевав своего осьминога, стащил шпажку. Сайн не протестовал, понадобится, закажет еще. Тем более, было в этом что-то такое... этакое. Уютное.
- А пить ты что будешь?
- А что-нибудь несильно алкогольное.
- Несильно? Сейчас посмотрим.
- Только не пиво, ладно? Терпеть его не могу.
- Есть сливовое вино.
- О, это которое из зеленого сектора?
- Точно. Вкусное.
- А ты что будешь?
- Его же и буду.
Рейт чуть заметно улыбнулся. Раньше себе не мог и портвейн позволить, не то что какое-то там особое вино из зеленого сектора. Зарплаты солдата хватало только на пиво, на которое у Рейта была почти аллергия. Наличие свободных денег было одной из причин, по которым парень так рьяно развлекался по выходным. У него просто никогда не было ничего подобного, и он стремился наверстать.
Вино принесли. Сайн разлил его по бокалам.
- За нас?
- Да. Чтоб наша первая встреча так и осталась самым худшим из всего, что с нами случится.
Сайн согласно чокнулся с ним.
- Нет, не так. Давай на брудершафт.
- Давай.
Они сцепились локтями, выпили вино. Оно и в самом деле было очень вкусным, но еще вкуснее было слизывать его с губ друг у друга. Благо, что никто не мешал им, официанты не совались без приглашения.
- Мммм... мне начинает очень нравится этот обычай.
- Мне тоже, - Сайн увлекся.
Вино как-то было отодвинуто в сторону, хотя время от времени то Сайн, то Рейт отрывались, чтобы сделать еще глоток из бокала и разделить его с партнером. Кончился напиток возмутительно быстро.
- Мы целую бутылку приговорили? - удивился Рейт.
- Похоже на то. Ну что, домой? Пешком.
- А как же твой драгоценный грав?
- Постоит на стоянке, ничего с ним не сделается.
Рейт удивленно приподнял брови, похмыкал.
- А давай еще вина с собой возьмем?
Сайн заказал.
- И будем по дороге пить и целоваться, как подростки.
- Непременно.
Так они и добрались до дома, распугивая хохотом редких кошек. И чувствуя себя счастливыми, как те самые подростки.
- Ну что, ты с утра на работу? - Сайн забрался в постель.
- Не, у меня еще завтра отгул, - Рейт скользнул рядом.
Пусть прошлое у них обоих было искалеченным, словно прежнее лицо Сайна. Зато в будущем, парень был уверен, все будет хорошо.
И Эрика они до психушки доведут. И Сайн на работу устроится.
- По поводу игры, - пробормотал засыпающий Сайн. - Я все еще должен тебе два слова. Я их придумал.
- Какой игры? - не сразу понял Рейт.
- Про два слова. На "э" и "л".
- А-а-а... - парень зевнул. И взбрело же Сайну в голову на ночь глядя. - И какие же?
- Это любовь.
Рейт замер на полузевке, поперхнулся. Потом широко улыбнулся:
- Полностью с тобой согласен.