Случилось это, когда похитили сиротку Марысю. Причем похитили довольно цинично — подкараулили, когда она стирала белье на мостках. И только рубашки по течению поплыли. Плыли они довольно недолго, да еще и приметными оказались, в общем, сразу ясно — просто так Марыся бы все белье не вывернула в реку.
Староста, у которого Марыся прислуживала, сразу бросился ко мне, как же, бесплатная рабочая сила пропала, караул-кошмар, не заставлять же доченьку ненаглядную стирать грязные портки. А ей бы, между прочим, не помешало хоть немного пошевелиться, ну да не мое это дело.
— Мы вам и заплатим, вы не сомневайтесь, — уверил староста меня таким елейным голосом, что я сразу поняла: не заплатят, еще и граблями и вилами прочь погонят.
Однако мне в этой деревушке как раз стало скучно. Ни тебе упыря захудалого, ни тебе болотника завалящего, даже безголовый охотник в лесу вежливо кланялся и выл под окнами исключительно музыкально и убаюкивающе. Кому-то, может быть, такая служба и была бы в радость, но я-то не просто путешествиями по королевству занимаюсь, а как раз избавляю селян от напастей.
— Где там ваша Марыся стирала?
— Так на речке, там же, мостки где…
Нищему собраться — только подпоясаться. Мне: подпоясаться, опоясаться перевязью с ножнами меча, пристроить на спину тул со стрелами, заткнуть в сапоги три ножа, повесить на пояс мешочки с солью и полынью, натянуть перчатки с серебряными пластинами. Вместо арбалета, положенного по статусу, я предпочитала лук, бьет он быстрее, мне как-то скорость намного важнее в бою. А для убойности у меня меч есть.
Староста притих, глядя на мои сборы, прикинул, наберут ли они на деревню столько вил, чтобы меня аргументированно погнать, убедился, что нет, погрустнел.
— Вы уж там, госпожа решебница, расстарайтесь.
Я покивала, пристраивая на вызванного волшебного осла мешок с пожитками. Коня я обычно для таких дел не призывала, конь — животное благородное, ради таскания вещей вызывать его не стоит, обидится еще.
Решебники, они же странствующие истребители монстров, помощники по хозяйству и все такое, в нашем королевстве появились недавно, под патронатом короля. Никто особо не верил в то, что эта затея будет иметь успех, мол, кому нужны странствующие волшебники да истребители нечисти, коль в каждой деревне свой колдун имеется? А вот, поди ж ты, прошло десять лет — теперь всякий люд королевских решебников любит. Брались они за все подряд, странствуя обычно парами воин-маг, где волшебник крышу подлатает, где воин мелкое зверье погонит.
Это только я такая вот одиночка, ну так у меня и свитков с заклинаниями как у передвижной библиотеки. Не люблю я с кем-то в компании шататься, да вдобавок мой участок — приграничье, тихое и совершенно беспроблемное. Это уже братец мой старший расстарался, кулаком по столу так стучал, по дубовой столешнице трещины пошли. Настучал — свои два года странствующего решебника я отбывала поблизости от эльфийской границы. От ее участка, всеми эльфийскими богами забытого, если по правде сказать, стоял там один захудалый гарнизон, который я даже издалека видела пару раз, не заносило меня к ним пообщаться.
В общем, собиралась я искать Марысю с легким сердцем. Последнее задание, потом обратный путь на недельку растянуть. И привет, почетный гильдейский знак, ради которого пришлось вытерпеть семейный скандал, ночевки в лесу на сосновых иглах, обгоревшие возле костра волосы и принести жертву в виде желудка, который к грубому хлебу не привык. Ничего, справилась, сдюжила, мечом махала довольно лихо, хоть и без толку, зато вид умею делать лихой и малость придурковатый, что всех селян заставляет верить, что я та еще могучая решебница.
На мостках было пусто, я внимательно осмотрела примятую траву, тропинкой идущую в лес.
— Сбежала, что ли? — удивилась я.
На ее месте я бы тоже сбежала, но раз уж есть задание найти, так и надо искать. Я оставила осла с пожитками около реки, поразмыслив, прихватила свиток огненной стрелы — ну, а вдруг пригодится? — и пошагала в чащу.
Чувство легкого беспокойства у меня возникло, когда я нашла застиранную ленту на кусте. Зачем бы Марысе косу расплетать, да еще так внезапно? Дальше оно только усилилось — на тропинке валялись стоптанные башмаки. А поодаль и фартук.
— Что тут за новомодная столичная забава, переживательным раздеванием сиречь стриптизом именуемая? — проворчала я, вытаскивая меч.
Отвечать фартук не пожелал. Я ускорила шаг. Больше предметов одежды не попадалось, что меня немного успокаивало, ну мало ли, зачем ей все это снимать понадобилось? Пока платье на кусте не висит, можно не волноваться. Тропинка петляла и завивалась, под ногами постепенно начинало почавкивать, потянуло сыростью, еще и кикимора хихикнула где-то. Неужто глупая девчонка решила в болоте утопиться? Если так — ой несладко старосте придется.
Потом спереди донеслись голоса. Я замедлила шаг, прислушиваясь. Разбойники? Разъезд эльфов?
— Грык любить Марысю, — вещал довольно приятный на слух голос, пусть и с орочьим акцентом.
— Мне страшно, а ну как староста погоню пошлет? — тревожно звенела голоском Марыся.
— Грык забрать Марысю к себе. Жить в пещере. Грык не иметь много золота. Но Грык хорошо охотиться и выделывать шкуры. Провожать Марысю весной на ярмарку, продавать добычу, купить Марысе много платьев. Грык ведь принести Марысе сапожки и ленту.
Каюсь, грешна — падка я на любовные истории. Прослезилась даже от такой заботы и перспектив, нарисованных орком. И выскочила на поляну, решив поучаствовать во всем происходящем. А то как же, романтическое приключение и без меня? Грык оказался полуорком, внешне даже симпатичным, не лысый череп и острые уши так и красавцем был бы. Марысю он сразу себе за спину толкнул, направил на меня нож.
— Ты кто?
— Решебница. За Марысей староста послал.
— Не пойду, — заревела сиротка. — Не хочу обратно, он руки тянет, за бока щиплет, а тут и вовсе в углу прижимать начал.
Я подумала, потом еще раз подумала, потом убрала меч, протянула Марысе черную монетку. Мне их дядя Гран зачаровывал. Всего десять штук было, вот, две осталось. Мне уже не жалко, все равно сейчас в обратный путь пускаться.
— Бери. Ступайте в столицу. Покажете там на постоялом дворе «Белый дуб» монету, скажете, что вас Катинка-решебница прислала. Хозяин работу даст. Хорошо поработаете, так и дальше поможет.
Марыся руками всплеснула и еще пуще заревела.
— Так вот ты кто. Спасибо, век за тебя молиться стану богиням.
Я почесала нос и предпочла скромно убраться обратно в кусты. Надо же, слава вперед меня бежит. Вот братец посмеется, хотя наверняка уже все прознал и отхохотаться успел.
В деревню за наградой я возвращаться не стала, дело-то нерешенным оставила. Старосте бы руки оторвать, ну да, успеется еще. Уселась я на своего ослика и поехала по тракту. И то ли лес кругом пожухлый, то ли осень так на меня действует, в общем, что-то я загрустила.
Не зря же дядя Гран мне говорил, что меня моя доброта когда приласкает, когда и по носу щелкнет… Вот, растратила все монеты. А как там оно аукнется? Одной глухой девице монету дала, чтобы она к портному в ученицы пошла. Парень хромой в столичную стражу хотел. Еще двое в решебники податься надумали, у парня глаза нет, невеста его в шелковом платье ходит, а решебникам не то что шелка — полотна доброго при обучении не дают толком, чтобы не так жалко было на ночных учебных тревогах пачкаться. Дворф мечтал фонтаны проектировать, пропойца бесклановый. Полуэльф однорукий рисовать мечтал, дала монету, чтоб в Академии искусств показал вместе с рисунками своими. Старик нищий всю жизнь мечтал в храме столичном послужить, отдала ему седьмую монету. Восьмую, сказать смешно, ворон склевал. Девятую этим двоим отдала. Десятую хоть в воду брось, Катинка-дурочка наивная, сирых да негодящих покровительница.
РЕКЛАМА

Я встряхнула головой. Что ж я, в самом деле, думаю? Плащ глухая Марна пошила, мерки не сняла, глянула только — и через два часа принесла. И удобен, и тепл, и под дождем не промокает, и капюшон в самый раз. Сильвен однорукий мой портрет нарисовал — как живая, вот из рамы выскочу. Не зря я монеты потратила.
Сзади застучали копыта, со мной поравнялся белый олень. И эльф на нем. И оба грустные-прегрустные.
— Что случилось? — мне же до всего дело есть.
Эльф на меня посмотрел, вздохнул.
— Ничего, госпожа.
— Расскажи, — не отставала я. — Я решебница, вдруг да и решу проблему?
Эльф рассмеялся, только как-то невесело.
— Ну раз так, то слушай. Однажды в Сверкающем Лесу давали бал в честь людских послов. И на том балу я должен был людей сопровождать.
— Знаю, — вздохнула я. — У нас менестрели эту балладу день на день поют, очень уж ее трепетные дамы любят: полюбил эльф человека, только вот человек из дворца домой вернулся, а эльф от горя превратился в цветок.
Олень зафыркал на пару с моим осликом, эльф погрустнел еще больше.
— В цветок я превращаться не умею, только вот лучше бы стал хоть деревом, хоть камнем. Потом уже узнал, кем тот юноша из посольства был. Позади всех держался, глаз от пола не поднимал. А вернулся домой — корону вздел, на трон взошел.
Я поперхнулась воздухом, раскашлялась так, что эльф бросился оказывать мне помощь: хлопать по спине и навевать ветер.
— Ладно, — просипела я. — Решу твою проблему. Держи монетку, езжай в столицу, прямиком во дворец отправляйся… Покажешь монету королю и скажешь, чтобы свадьбу готовил. Мол, Катинка-решебница приказывает, чтобы через неделю брачное празднество было.
— Ты в своем уме, решебница? — удивился эльф. — Как ты самому королю приказывать вздумала?
— А ты в чудеса верь, — ухмыльнулась я. — Что тебе терять-то? Смотри, монету мою не потеряй.
Эльф с сомнением поглядел на меня, но черную монету прибрал, оленя подхлестнул и помчался, только пыль взметнулась. Вот и десятый приказ ушел, лишь бы остроухий меня послушал.
— Хорошо все-таки быть решебницей, — вслух сказала я и захихикала.
Точно ведь меня дядька Гран отходит пониже спины своей тростью, чтобы не чудила, где не следует. Хотя, что я такого сделала? Может, эльф еще и передумает, хотя в таком случае, сам себе невзгода.
Ослик плелся медленно, так что я вскоре заскучала, вызвала коня, перевесила на него меч, сумку со свитками и плащ. Может хоть, быстрая скачка дурное настроение развеет? На топот копыт за спиной я внимания особо не обратила, потом оказалось поздно. Когда я полетела из седла, я успела завизжать, когда горячие руки полезли под рубашку, а в шею впились до боли, я заверещала вторично.
— Скотина!
— Я тоже скучал, — неразборчиво промычали мне в район шеи, где пламенел след от поцелуя.
Широченная спина рыцарского коня, привычного к тому, что на него то и дело плюхается девушка, с которой хозяин предается разного рода разврату, слегка покачивалась. Мой конь неодобрительно косился на меня и Грегора, но плелся рядом.
— Не утерпел все-таки?
— Вытерпишь тут, когда невеста два года невесть где кочует, — Грегор на некоторое время увлекся моей грудью.
Его конь свернул в подлесок, то ли честь хозяина блюдя, то ли пожрать захотел. Я вцепилась в плечи Грегора, чувствуя, что как-то два года без жениха — все-таки многовато. И настроение сразу же приподнялось, особенно, когда мы с коня свалились прямиком в мягкий мох. Зря я ногти обрезала…
— Как приедем — так сразу же свадьба!
— Ага, — согласилась я. — Даже не представляешь, как ты прав, мой рыцарь.
Начальник королевской гвардии Грегор Вайлент, самый суровый и холодный рыцарь нашего королевства, одоспешенная статуя без чувств, улыбнулся мне светлой мальчишеской улыбкой.
— Что натворила? Про семь монет я в курсе, вся столица гудит и перешептывается.
— Одну ворон склевал, одна не добралась еще. А на десятую я братца сосватала, — призналась я.
— Богини, сохраните наше королевство, — проворчал Грегор. — От королевы Катинки сохраните.
— Сами справляйтесь, король Грегор, не надеясь на богинь, — я стукнула его локтем в бок и уселась, поправляя волосы.
Ага, а еще я в этом королевстве королева, которая взойдет на трон по возвращении, потому что правитель в браке с особой своего пола состоять никак не может. А вон тот бесштанный парень, который сейчас пытается вытащить из-под моей ноги свои штаны — мой будущий супруг.
У вас проблемы? Не волнуйтесь, скоро их не будет. Катинка-решебница приказывает…