РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Рейес сидит на диване и упоенно играет, разложив виртуальные монитор и клавиатуру. Скотт заглядывает в развернутый экран. Главный герой как раз прогуливается по разбитому на какой-то поляне лагерю, болтая с сопартийцами.
— Погружен в игру, настолько интересно?
— Ага. Старенькая, но меня цепляет чем-то. Сюжет есть, знаешь ли. И импортировали для виртуальности достаточно ровно все части, никаких сбоев и вылетов. А еще есть, что почитать в кодексе, всегда хорошо отрешиться от нашей скучной серой реальности и погрузиться в красивую сказку про мечи и магию. Раньше только ей и спасался на дежурствах.
На экране смазливый белобрысый эльф в кожаном доспехе как раз интересуется, что с ним дальше будет.
— Кого-то он мне напоминает по своей манере вести диалог, — задумчиво говорит Скотт, потом посмеивается, просматривая варианты ответов. — И что скажешь?
— Откажу. Я тут романтические отношения планирую завести с ведьмой, такая язва, острая на язык. Просто прелесть.
— Что, напоминает Зию?
Рейес вздыхает и жмет на «После того как изнасилую тебя прямо на празднике?».
— Так лучше?
Эльф что-то говорит, но Рейес сворачивает интерфейс игры.
— И не смотри на меня так, — Скотт тычет его в плечо кулаком. — Как будто ты эту «Эпоху Дракона» не прошел сорок раз вдоль и поперек. Лучше признайся честно, это ты от того остроухого нахватался манеры так вести диалоги и ко всем подкатывать с подмигиваниями и намеками?
— Что? Вовсе нет!
— А как похоже.
— Тогда остальные части я вообще не стану запускать, — ворчит Рейес. — А то познакомишься с ними, а потом опять будешь спрашивать, почему это я не тех романсил, не тогда и не так.
— Свободу магам! — пафосно провозглашает Скотт. — Давай что-нибудь взорвем, а потом заведем кота?
И хохочет, наблюдая за ошарашенным Рейесом.
— У тебя есть хомяк, а вместо взрывов мы неплохо постреляли, так что сразу переходим к катсцене, — приходит в себя тот. — Безо всякой цензуры. И без вытирания друг другом стен.
— Я не против, — Скотт садится, стаскивает майку. — А я все время предпочитал заводить отношения с эльфами… Они такие милые. Хотя и угнетенные.
— А сам кем играл?
— Человеком, разумеется, кем же еще. Причем мужчиной. Альтер-эго, так сказать.
— Ксенофил, — Рейес раздевается. — И как ты умудрился в третьей части завести роман с эльфом, с каким эльфом и нет, не отвечай!
— Моды накатил. Почему сразу ксенофил?
— Потому что это был межвидовой секс. То есть, с точки зрения нормального человека — ксенофилия. Мы потом поговорим про сюжетные развилки и выборы, сейчас у нас есть дела куда более приятные.
Скотт перестает смеяться, выкидывает из головы игру и притягивает к себе Рейеса.
— Убивать, любить и балагурить — в этом я мастак, — хмыкает тот.
Скотту приходится заткнуть его поцелуем. Он еще смутно удивляется, что сегодня Рейес как-то особенно страстен, словно находится под наркотиками. После того как они доходят до финала, он что-то бормочет на земном испанском в плечо Скотту. «Adiós para siempre». Что-то там «прощай», кажется, остальную часть Скотт не понимает. И не хочет понимать.
— Что-то случилось? — он чувствует, как внутри ползет холод.
— А ничего не случилось? — негромко спрашивает Рейес, поднимая голову. — Я все понимаю, Скотт, но на тебя и так уже косо смотрят, а твой приятель шлет мне с «Нексуса» письма, в которых недвусмысленно читается приказ сгинуть из твоей жизни и не отсвечивать. Потому что, видите ли, наш бравый Первопроходец запачкал свою белоснежную броню возней с изменниками.
— О чем ты? Что ты пытаешься мне сказать?
Рейес смотрит без привычной насмешки, как-то устало.
— Я хочу сказать: закончим на этом.
— Что?
— Точка в романе. Мы расстаемся. Как тебе еще это сказать?
Скотт садится, непонимающе смотрит на него.
— Я тебя не понимаю. Почему?
— Потому что на тебя все смотрят, равняются на тебя, ловят каждое твое слово, ты должен быть непогрешим, как ангел, чист как нетронутый снег, и даже краем брони не должен касаться всякой грязи. Кроме того, у меня все равно полно дел здесь, на Кадаре, а ты меня отвлекаешь.
— Идиотские аргументы. А из тебя совершенно никакой рыцарь, — Скотт укладывается обратно. — Давай, попробуй меня вышвырнуть с планеты, я все равно вернусь и буду спать на этом диване.
Удивительно, но внутри вместо боли поднимается только злость. За него слишком уж часто все решали, чтобы теперь еще и Рейес решил поиграть в благородство.
— Райдер, ты меня не понял, кажется.
— Нет, это ты меня не понял. Мы не расстаемся. Запятая в романе, следующая страница. Как тебе еще это сказать?
— Мой дорогой Первопроходец…
Скотт косится на моргающую игру на столе и начинает всхлипывать, а потом и откровенно хохотать.
— Что? — спрашивает Рейес.
— Я тебе не Инквизитор, мать твою, а ты не Дориан Павус, чтобы сваливать в туманную даль и там вершить свои порядки, изредка вспоминая обо мне. Извини, оно как-то само сассоциировалось.
— С тобой хоть о чем-то можно поговорить серьезно?
— Честно? Нет, даже не надейся. А теперь к вопросу о ксенофилии…
