- С чего начнем, босс? - спросил Нарвайн после ужина.
- Вообще-то, это был мой вопрос, Нарвайн.
- Я понял, - он задумался, потом покачал головой. - Неплохо было б начать с тех предметов, что были подвергнуты изменениям или участвовали в проделках волшебника, хотя бы несколько. И мне понадобится Темек, под его вопли я лучше соображаю.
Я решил, что собирать ерунду, которая валилась на головы, появлялась в обеденных тарелках и оказывалась в руках нечаянных жертв волшебника-шутника, мы будем завтра. Конечно же, я не буду просить доставить ко мне кровать Дьявола - думаю, нескольких предметов будет вполне достаточно.
Поэтому я отпустил Нарвайна и отправился домой. Крейгара не было, наверное, он собирался появиться позже, а, значит, у меня было время кое с кем переговорить.
“Если он узнает, что ты знаешь, босс, знаешь ли ты, что он может сделать?”
“По крайней мере, я проведу еще несколько минут жизни, искренне смеясь, Лойош. Оно того стоит”.
Я что, не сказал, чье имя я обнаружил в самом конце внушительного списка? На Маролана во время очередной вечеринки рухнул цветочный горшок. Я не смог сразу вспомнить, где вообще в Черном Замке были цветы, но почти не сомневался, что горшок был черный. Не исключаю, что цветок тоже.
“Кто это?”
“Маролан, я всего лишь хочу уточнить, не болит ли у вас голова после того, как…”
Клянусь, я услышал, как он рычит и пытается достать из ножен Черный Жезл. А, может быть, он просто решил высморкаться - кто его разберет?
“Ты-то откуда знаешь, Владимир?”
“Странно, но заказ на вашего обидчика поступил мне, Маролан. Вы удивлены?”
“Я бы сказал, что да, но это не будет правдой. Что тебе нужно?”
“Мне нужен горшок, Маролан. Ну тот, который на вас упал. Надеюсь, он был достаточно черным?”
“В Черном Замке нет цветов в горшках, Владимир. В него превратился один из плафонов люстры в Большой зале. Теперь у меня есть синяк на лбу, наполовину неработающая люстра и честь, которая стоит гораздо дороже первого и второго. Чем ты можешь помочь мне, Владимир?”
“А я вообще-то надеялся, что смогу попросить помощи у вас, Маролан. Так что насчет горшка?”
“Его давно выбросили слуги”.
“Тогда, Маролан, боюсь, что мне понадобится ваша голова”.
Несколько секунд он молчал, потом произнес:
“В каком смысле?”
“В самом прямом. Вы сможете завтра прибыть ко мне в офис, чтобы мои волшебники вас, так сказать, осмотрели?”
Он хмыкнул и отключился. Это был ответ “да” или “нет”?
- Влад, ты собираешься сегодня спать?
Я даже не вздрогнул, обнаружив в комнате Крейгара.
- Ты слышал что-нибудь интересное?
Любопытно, насколько успели разлететься эти новости? Или Дома тщательно блюдут секретность и пытаются не выпускать позор за свои пределы? Крейгар несколько секунд смотрел в стену, потом перевел взгляд на меня:
- А что ты считаешь интересным? Темек собрал деньги с тех заведений, куда ты его отправил. На меня упал огрызок яблока. На моего бывшего знакомого из Дома Орки посреди обеда посыпались дохлые теклы. Сегодня у всех был плохой день, судя по всему. На тебя ничего не рухнуло? Это было бы уже чересчур. На Маролана, по слухам, тоже что-то упало несколько дней назад, но я так и не понял, кусок потолка или сразу своды Черного Замка. Полоса невезения, наверное. Лойош на меня смотрит, у меня что-то не так с одеждой?
“Босс, я на него не смотрю, клянусь”.
Итак, сплетни расходятся быстро. Даже без помощи волшебниц из Сучьего Патруля, как я посмотрю.
- Главное, держи об этом язык за зубами, Крейгар, - решил предупредить я.
- С чего бы? - спросил он с недоумением. - Ты что-то знаешь?
Я решил уклониться от ответа.
- Что-то мне подсказывает, что кто-то, узнав, что эти истории уже обсуждают на каждом углу, решит пощекотать кое-кого кинжалом Морганти, чтобы наверняка. Кто-то очень важный и довольно опасный.
Еще не хватало, чтобы на улицах узнали о конфузе Дьявола. Тогда я точно труп.
Крейгар пожал плечами.
- А ты-то как с этим всем связан?
- Потом, Крейгар. Завтра узнаешь в конторе. Наверное, ты хочешь занять ванную?
- Ты ясновидящий, Влад, - Крейгар кивнул. - Я ненадолго. Согреться. В доках сегодня было одновременно жарко и промозгло.

Утром в конторе я встретил двоих волшебников, вырывавших друг у друга из рук листок с именами пострадавших. Крейгар, появившись из ниоткуда, сообщил:
- Я уже отправил посыльных к тем, кто не отказался нам помочь в поисках. Странно, но их оказалось довольно много - видимо, большинство многоуважаемых господ не прочь разделаться с шутником твоими руками, Влад.
К обеду в центре нашего офиса начала вырастать груда хлама.
Рогатка от тсерлорда, вывернутая наизнанку арфа от тиассы, сверток с картой Востока, упавший на голову одного профессора-ястреба, хлам, хлам - много хлама странного назначения.
Темек и Нарвайн сидели, озадаченные в груде этого барахла, брали по предмету каждый, совершали над ними странные пассы и что-то бормотали. Я отметил, что головы Маролана среди кучи непонятных штук не было - видимо, ответ был все-таки “нет”.
Вдруг Темек и Нарвайн синхронно подняли головы и в унисон произнесли одно-единственное слово:
- Атира!
- Я безумно рад, что хоть в чем-то вы нашли согласие, друзья мои, - съязвил я. - А можно чуть подробнее?
- Это Атира, - начал Темек,
- Волшебник-Атира, - перебил его Нарвайн.
- Скорее, это следы магии атир, они довольно узнаваемы, - снова перехватил инициативу Темек.
- Но мы не видим системы, босс, - продолжил Нарвайн. Темек согласно закивал.
- Это просто гора всякой ерунды, внезапно появившейся из ниоткуда.
- С каких пор у волшебников-атир такое своеобразное чувство юмора? - я в раздумьях тер подбородок.
- Не знаю, босс, - снова в унисон ответили волшебники, почти одинаково пожав плечами.
- Это очень странно, босс, - покачал головой Нарвайн.
- Да, это просто возмутительно непонятно, - поддержал его Темек.
- Так, а вы можете проследить, откуда появились предметы? - задал я решающий вопрос. Они замотали головами.
- Уже поздно, босс, многим предметам больше трех дней, я не могу понять, откуда они прибыли туда, где материализовались, не говоря уж о тех вещах, которые были просто испорчены, - сказал Нарвайн.
- Можно было бы отследить по совсем свежему предмету, который вот только что появился - канал какое-то время будет открыт, - подытожил Темек.
- И что вы мне прикажете? - вспылил я. - Дежурить одновременно во всех замках и имениях Империи, ожидая, когда мне на голову упадет очередная мумифицированная исола?
- Погодите, босс, - вдруг по лицу Нарвайна скользнула осознанная мысль. Редкость для моих волшебников, хочу отметить.
- Что ты придумал, Нарвайн?
- Дай-ка еще раз список, - Нарвайн вырвал свиток из рук Темека и углубился в чтение, шевеля губами. - Шестнадцать, босс.
- Чего шестнадцать?
- Шестнадцать случаев, босс. По одному на каждый дом.
- А как же мой огрызок? - подал голос Крейгар. Кажется, его это задело.
- Нечего шляться по Южной Адриланке, Крейгар, не то и не такое в лоб прилетит, - огрызнулся Темек.
- И какой дом остался, так сказать, не охваченным веселыми сюрпризами? - поинтересовался я.
- Феникс, босс, - поднял глаза Нарвайн. Казалось, он был довольно испуганным.

Феникс. Императрица Зарика. Просто отлично.
- Нарвайн, ты предлагаешь мне поселиться в замке Императрицы, сообщив ей, что удалюсь я лишь тогда, когда ей на голову упадет кусок Цикла с Дорог Мертвых? Как ты считаешь, насколько далеко я себя найду после принудительной телепортации - если вообще найду свое тело и душу в единстве после такого?
- Другого выхода нет, босс, - пожал плечами Нарвайн. - Это единственный способ отследить того, кто присылает сюрпризы.
- Сразу же хватайте странный предмет и я вас телепортирую сюда - это единственный способ что-то понять, - добавил Темек.
- Я так и сказал.
- Заткнись.
- Заткнитесь оба, - закончил я их начавшийся спор.
Не мог же я просто так заявиться в замок Императрицы.
“Добрый день, Владимир. У меня возникли срочные дела. Головы не будет”.
“Она мне больше не нужна”.
Почему он все время на меня рычит?
“Маролан, кажется мне снова нужна ваша помощь. А, может, и не совсем ваша. Но тем не менее. Думаю, у вас получится ее убедить.”
“Говори яснее, Владимир, кого и в чем я должен убедить?”
“Алира говорила, что Зарика - ее подруга”
“И?”
“Дело в том, что мне нужно поселиться на некоторое время в замке Императрицы. В компании двух волшебников. Как считаете, Алира сможет помочь ее уговорить на это?”
“Почему бы тебе не спросить у самой Алиры, Владимир? У меня дела”.
Я решил, что это было вежливое отрицание, но с Алирой все-таки связался.
“Помочь пробраться в замок и пожить там? Конечно, Влад, я тебе помогу”
“Правда?”
“Нет. Я не настолько тепло отношусь к тебе, чтобы протащить в замок Зарики. Зачем это тебе?”
“Хочу посмотреть, что и на кого может упасть”.
“Что за глупости, Влад? Ты полагаешь, что это достаточный повод для того, чтобы заявиться к Императрице и попросить приютить одного заблудшего восточника?”.
“Маролан”.
“Что Маролан?”
“Намекаю еще раз, Алира - цветочный горшок”.
Она умолкла на секунду, а потом ответила:
“Жду у себя. Расскажешь подробнее”.
Телепортация заняла ровно то время, за которое я успел пожалеть о своей просьбе. Зато Алира терпеливо подождала, пока я справлюсь со своим завтраком, и только затем поинтересовалась:
- Так что там такого странного с цветочным горшком и при чем тут Зарика?
- Только не говори, что ты не видела, как на твоего двоюродного брата упал цветочный горшок.
- А, это тот случай. Признаться, было забавно. Он как раз что-то пафосно рассказывал двум молодым тсерам. Потом они дружно счищали землю с его эполетов.
- И ты даже не хочешь отомстить?
- Хочу, конечно, - глаза Алиры стали медленно превращаться в серые, - но кому? Люстре? Мы просканировали всех гостей, ниточка не привела ни к одному из тех, кто в это время был в замке.
Я сделал глубокий вдох и аккуратно, не называя имен, рассказал об остальных пятнадцати случаях. Надеюсь, Алира не будет болтать об этом направо и налево.
- Что ж, - произнесла она, - твои волшебники хотят быть рядом с императрицей, когда ей на голову прольется ливень из гнутых вилок?
Я кивнул.
- Сколько времени это может занять?
Я пожал плечами.
- Понятно, - вздохнула Алира. - Я попробую что-нибудь сделать. Я вызову тебя, когда получу ответ.
Я раскланялся и мужественно пережил обратную телепортацию. В конторе на меня уставились оба волшебника, ради такого случая, как ответ на вопрос, получится ли попасть в замок Императрицы, переставшие ругаться.
- Мой друг постарается нам помочь.
Нарвайн и Темек посмотрели на меня с надеждой.
- Я, скорее всего, смогу попасть в замок Императрицы, - я обвел их многозначительным взглядом. - И вы тоже. Оба.
Они переглянулись. Конечно, я предполагал, чего они ждали - что я выберу только одного из них, а второй будет навеки посрамлен и унижен. Конечно же, каждый из них надеялся, что не станет тем вторым.
Я знал это. Поэтому решил взять с собой обоих.
- Но вы будете дежурить и ночами, друг за другом, - уточнил я. - Это может произойти в любой момент.
Они радостно закивали.
Итак, теперь дело за малым - убедить Зарику, что три джарега, круглосуточно дежурящие около нее, даже у ее постели - это то, что нужно.