Крейгар

Где-то через месяц после триумфального подписания соглашения с Гринери, я все же решил познакомить Тиану с птицей. Мы встретились днем в открытом ресторанчике около реки. По плечам растекался теплый, уютный август, в реке начали попадаться скопища начавших уже желтеть листьев. Странно, но я немного боялся этого знакомства, даже не знаю почему. Но все прошло превосходно. Они смеялись и болтали, Тиана нарочито таскала Лауриса за щеку, как младшего брата, а он воровал у нее из десерта позднюю ароматную малину. Потом мы гуляли по набережной, пока солнце не стало клониться к горизонту, и Лаурис внезапно сообщил, что ему срочно надо бежать, чмокнул Тиану в щеку и смылся.
- Пойдем, провожу, -  я приобнял ее за плечи.
- Только пешком, - кивнула она, обхватив меня за пояс. - Не хочу в такси. Заодно расскажешь, что вы там устроили на островах.
Мы медленно побрели по переулкам в сторону ее дома, я в красках рассказывал, как Влад одним метким выстрелом совершил государственный переворот на Гринери и наладил внешнюю политику Империи, она хихикала и поддакивала.
- Орден за Доблесть третьей степени? Джарегу? Восточнику? Ну ни фига себе, - повторяла она. - Чудны дела ваши, древние боги.
По дороге мы купили и съели по мороженому, кусочек своего я ненароком уронил ей в традиционно черную майку, и нам пришлось срочно уединиться за каким-то углом, чтобы я губами и языком смог ликвидировать последствия катастрофы.
К ее подъезду мы пришли уже затемно.
- Ну, я пошел, - я поцеловал ее в татуированное запястье.
- Останься на ночь, - внезапно попросила она. Я опешил - за два года нашего знакомства о таком она просила впервые.
- Но… - я замешкался.
- Останься, - мягко попросила она. - Я завтра уезжаю. Надолго.
- Куда? - хрипло спросил я, прислоняясь к стене у двери подъезда.
- Котик, не здесь… - покачала головой Тиана. - Пойдем в квартиру.
Когда за нами закрылась дверь, я снова спросил, сбрасывая кроссовки:
- Так куда?
- Спецоперация, котик, - она повесила на крючок джинсовую куртку и скрылась в кухне, откуда раздался хлопок дверцы холодильника. - Пиво будешь?
- Буду, - ответил я. - И что за операция?
- Мы вычислили канал трафика в горах у Буртца, - она протянула мне открытую банку. - Скоро состоится передача крупной партии всякой дряни - марихуана, гашиш, различная синтетика… Попробуем хлопнуть в момент провоза. Думаю, вернусь через пару-тройку недель. Может, через месяц, если в горах в непогоду встанем.
Я позвонил птице и сказал, что останусь ночевать.
Утром я ушел, привычно укрыв ее до ушей и поцеловав в лоб.
Лаурис ждал меня со свежесваренным кофе и вопросительным видом одновременно.
- Она уезжает, - сообщил я. - Надо было поговорить.
- Когда она приедет? Она клевая, - птица сел напротив, подперев руками щеки.
- Недели через три. Договорились вместе сгонять на полигон. Она хочет посмотреть на тебя в деле. Может, в полицию возьмет, - я потрепал его по волосам.
- Не, Крейс, не хочу в полицию, - замотал головой Лаурис. - Они там все из-под угла мешком прикрытые. Кроме Ти, конечно. Зато у меня улитка живет уже месяц, представляешь?
- О, ну это прорыв, малыш, - улыбнулся я. - Только не коли свою вакцину пока Па - а то я тебя знаю, ты срочно захочешь ее обкатать.
- Нет, что ты… - он принял это всерьез и насупился. - О успехе эксперимента можно будет судить только, если улитка проживет минимум полгода.
Я рассмеялся и притянул его к себе. Моя чудная милая птица.

Через месяц у Лауриса снова начался семестр. Я отвез его в университет и поплелся в контору. Талтош сидел темнее тучи, выкуривая одну за одной.
- Тебя комар ночью укусил? - осведомился я.
- Почти, - он невидящими глазами смотрел в окно. - Коти арестовали.
- И что? - лениво спросил я. - Твое-то какое дело?
- Крейгар, у нее никого нет… - Влад вскочил и забегал по кабинету. - Она сирота, кроме меня, ей помочь некому. Я решил, что внесу залог.
- Тьфу, - я готов был плюнуть прямо на паркет, но сдержался. - Талтош, ты опять? Она уволилась три месяца назад, какое тебе до нее дело?
- Крейгар, - он серьезно на меня посмотрел. - Нас, маленьких людей с Востока очень мало, мы очень слабые, и нас все не любят. Нам надо держаться вместе. Ты не понимаешь…
- Не понимаю, - признал я. - Что она хоть натворила-то?
- Я толком не расслышал деталей… - пожал плечами Влад. - Связь была плохой. Все же полиция их шарашку-таки хлопнула. Зря она, конечно, с наркотой связалась… Шуму теперь на всю Империю.
- Не слышал никакого шума, - я потянулся. - Кто будет разводить шум из-за Котищи?
- Не только, - усмехнулся Влад. - Ты что, новости не смотришь? Пару недель назад сообщили, что накрыли крупный канал трафика в горах на границе. Жуткая история, конечно - почти весь отряд спецназа, который осуществлял задание, перебили. Полиция думала, что имеет своего человека в группировке, а тот человек их сдал. В общем, бригада попала в ловушку. Но… группировку все же тоже наполовину перестреляли, наполовину арестовали. И Коти в том числе… Говорил я ей…
- Подожди, - меня ударило молнией. - Что ты сказал? Где спецназ перебили?
- В горах у Буртца, - недоуменно ответил Влад. - Даже… на прошлой неделе, кажется, торжественно добавили имена на стелу памяти погибших стражей правопорядка. Тоже в новостях было. Крейгар, ну нельзя вообще не интересоваться тем, что в городе происходит.
Я не дослушал. Я рванул с места, поймал такси и сказал, куда ехать. Я знал, где находится этот обелиск.
Возле него и впрямь стояли свежие венки, опоясанные черными и золотыми лентами.  Высоченная стела на холме, увенчанная золотым Фениксом. Имена, имена, имена, страшные даты… Внизу действительно виднелся список свежевыбитых имен и званий - он заметно отличался по цвету от более старой гравировки. Я подошел ближе и начал читать, имя за именем… Имена рядовых, помеченные прямоугольником - стилизованной лычкой. У имен офицеров - стилизованный феникс. Я дочитал список почти до конца. Тринадцать имен. Последние два я долго рассматривать не смог. Она была четырнадцатой. Пятнадцатый - Гиорг Дерафф.
Я молча сел прямо на ступени у стелы, обхватив себя руками. Ветер трепал траурные ленты на венках и таскал туда-сюда кучки осыпавшихся лепестков гвоздик.
- Кошка, ну как же так… - просипел я. Щекам было холодно и мокро.
В офис я вернулся к обеду. Талтош был уже куда более радостным, сообщив мне, что Коти выпустили под залог до суда. Я криво улыбнулся, сообщил, что еду домой, зашел в кабинет, вытащил из сейфа ствол и уехал.
Я знал, где она живет.
Когда она открыла мне дверь, она немного удивилась.
Удивлялась она недолго.
Было плевать, услышал кто-то или нет. Я даже не навернул глушитель. Пнул труп внутрь квартиры и захлопнул дверь.
Осеннее небо подернулось блеклой пеленой, багровой от почти закатившегося солнца.
Я не верил. Не хотел верить.
Я добрался до автомата и набрал номер Фентора.
- Где ее похоронили? - глухо спросил я, услышав его хриплое “Алло” на том конце.
- Крейгар… - Фентор замешкался. - Не телефонный разговор. Приезжай в особняк, я допоздна буду на месте.
Я не стал заходить к Маролану - и так было тошно, поднялся по потайной лестнице прямо в ту часть дома, где сидела служба безопасности Черного Особняка. Фентор ждал меня, в воздухе на облаках табачного дыма можно было повиснуть целой бригаде лесорубов.

- Рассказывай, - я уселся на диван.
- Крейгар, - генерал заметно нервничал. - На самом деле… В общем.
- В общем, покороче, Фентор! - рыкнул я. - Я просто хочу с ней попрощаться.
- Крейгар, - снова назвал мое имя генерал. - Ты понимаешь… Все сложно. Я скажу тебе, где она, только будь осторожнее. Нам выгоднее было сообщить, что она умерла. Банду взяли не полностью. Ее ищут, она располагает слишком большим объемом информации. А если найдут… это восточники, Крейгар, никто не знает, на что они могут пойти.
Он написал мне на листке несколько строк и передал. Я ушел молча, даже не поблагодарив.
Говорят, что нельзя вести машину три дня без сна. А я говорю, что можно.
Маленький режимный госпиталь на окраине какой-то деревушки неподалеку от границ Саутмура, колючая проволока, суровый пропускной режим - если бы не звонок Фентора, меня бы “сняли” автоматчики еще на подъезде. В темном приемном в нос ударило запахом хлорки, крови и безысходности.
- Только недолго, - предостерегла меня усталая медсестра с нашивкой сержанта военно-медицинской службы.
Я проглотил вставший поперек глотки комок и тихо вошел в палату.
Я даже не узнал ее сразу. Хотя, рукав голубой больничной рубашки чуть задрался - нерастушеванный еще кусок татуировки подтвердил, что это была действительно Тиана. Тихо пищал кардиомонитор, с двух капельниц сразу что-то лилось в тонкие, прозрачные руки. Голова была полностью перетянута бинтами - я вспомнил, как ее темные пушистые волосы, едва закрывавшие шею, все время лезли мне в нос и в рот, и я в шутку предлагал ей побриться налысо. Сухие, подернутые пленкой, бледные губы, черные синяки под глазами.
Я сел рядом и коснулся руки.
- Кошка…
Линия на мониторе с взвизгом дернулась. Она открыла глаза и слабо улыбнулась:
- Котик…
- Я испугался, - только и смог произнести я.
- Ну что ты… - прошелестела Тиана почти одними губами. - Я же… кошка. У нас девять жизней… у меня осталось еще… штуки четыре, так что ты не бойся. Скоро все будет нормально.
- Когда тебя можно будет забрать?
Она едва заметно мотнула головой по подушке.
- Я не вернусь в Адриланку. Отец… заберет домой, в Ариллу. Он будет рад, - ее губы расплылись в улыбке, в которой даже присутствовала толика привычного ехидства. - Наверное, решит, что я возьмусь за ум… Жениха подгонит… ну и все такое, в духе приличных тсерских семейств. А потом жених увидит мою спину и умрет на месте.
Я улыбнулся сквозь предательские слезы.
- Отдашь меня замуж? - усмехнулась она.
- Ты лучше выздоравливай, - покачал головой я. - Потом разберемся.
- Они испортили спинку моей кошечке, - сокрушенно сказала она, показывая подбородком на правую руку. - Две пули. Бляди. А по шраму бить нельзя… рисунок испорчен.
- Говори всем, что так задумано, - я наклонился и поцеловал ее в ладонь. Она чуть сжала пальцы и слабо ухватила меня за нос, хихикнув.
В палате снова объявилась уже знакомая мне медсестра.
- Мужчина, заканчивайте, - сурово сказала она. - Ей нельзя долго разговаривать.
Она подошла и что-то вколола шприцем в трубку капельницы.
- Что вы делаете? - мрачно спросил я.
- Успокоительное, - ответила сестра. - Пульс уже зашкаливает… Идите. Ей надо спать.
Тут я и сам услышал, как истошно верещит монитор. Я поднялся, вздохнул и пошел к выходу.
- Крейгар, - окликнул меня слабый голос. Я обернулся. Тиана улыбнулась, что-то произнесла одними губами и отключилась.

Я неожиданно столкнулся с ней через полгода, на масштабной вечеринке в честь дня рождения Маролана. Узнать ее, коротко стриженую, с выбритыми висками, одетую в неожиданно белую хрустящую рубашку, было сложно, особенно после трех бокалов виски, которые я уже успел опрокинуть за здоровье братца. Под руку она держала какого-то долговязого тсера в толстых очках.
- Крейгар, - улыбнулась она. - А ты не изменился. Все шалишь и беспределишь?
- Ага, - кивнул я. - А ты вот изменилась.
- Да, наверное, - рассмеялась Тиана. - Знакомься, это - Зунгарон. Зу, это - Крейгар, троюродный брат Маролана.
Тсер в очках церемонно поклонился мне одной головой.
- Приятно, - выдавил я. Из-за спины внезапно выскочил радостный Лаурис в своей парадной рубашке, на которую он уже успел ляпнуть соусом.
- Зунгарон! - он почему-то кинулся к тсеру. Тот ему по-дружески улыбнулся и потрепал за плечо.
- Привет, Лаурис. Давно не заходишь. Как пятая фаза?
- Закончил вчера, - радостно отрапортовал птица. - Еще не успел написать отчет. Но я забегу обязательно.
- Вы знакомы? - вяло спросил я.
Лаурис закивал:
- Да, Зунгарон - докторант Сетры. Ой… - он наконец-то увидел Тиану. - Ти…
- Привет, птичка, - она ласково улыбнулась. Лаурис лучезарно ей ответил, а потом спросил у своего приятеля:
- А откуда вы знакомы?
Зунгарон приосанился и сообщил, поправив мизинцем очки на переносице:
- Тиана лежала у нас в институте на реабилитации. В общем… как-то там и познакомились. Скоро я закончу диссертацию, и после защиты мы поженимся, правда, милая? - он по-хозяйски поцеловал ее в висок.
- Ага, - она, чуть поморщившись, отстранилась, - Зу, не надо. Знаешь же, что не люблю такое на людях.
Я не смог сдержать ухмылку. Да, кошечка, ты бесспорно не любишь, когда тебя на людях целует тот, кого не любишь ты. Когда мы куда-то ходили вместе, тебя совершенно не волновали чужие взгляды и мнение, даже если прятать приходилось мою руку, освобождавшую тебя от белья прямо под юбкой.
Мы поболтали о чем-то не слишком значительном, и они растворились в толпе гостей, держа друг друга под руки, как супруги с пятисотлетним стажем.
Когда мы с Лаурисом, наконец,  уехали с вечеринки и вернулись домой, я еще долго не спал, курил на балконе, ежась от холода, и думал. Наверное, я больше ее не увижу. Наверное, это и к лучшему. Просто закрыть страницу, оставив в памяти прочитанное приятным, ярким эпизодом. Запомнить ее той, какая она была прошлым летом - веселая, язвительная, умеющая слушать. Тонкая, горячая, бесстрашная. Единственная женщина, которую я… любил?
- Они поженятся, - Лаурис подошел, сонный, взъерошенный.
- Поженятся, - согласился я.
- А ты ее любишь?
- Я всех люблю, птица, даже Лойоша, когда он грязными лапами лезет на белые простыни.
- А серьезно? - насупился Лаурис.
- Первый раз в жизни был влюблен в женщину.
Птица вздохнул:
- Улитка все еще жива. А я тебя люблю, вот так, - он крепко меня обнял. - Очень люблю. Тихо, я знаю, что ты меня тоже. Может, все-таки, пойдем спать?
- Пойдем. Завтра будет новый день, лучше, чем прежний.
Лаурис провел ладонью по моей щеке:
- Может, когда-нибудь ты встретишь похожую на нее?
- Вот спасибо, - сказал я. - Нет уж, у меня есть ты, а из брюнеток - Сетра Младшая. Что-то ты ее раскормил, кстати.
Лаурис отвел глаза и залился краской:
- Это… Эээ… Все Лойош.
Я выронил сигарету, представил потомство Лойоша и нашего чудовища. Бежать. Срочно бежать. Как можно дальше.
Спальня тоже сойдет.