Старый Рыцарь умирал. Медленно и постепенно, как и все представители его человеческого племени. Он пока что ходил и разговаривал, смеялся, шутил, но уже вместо крови разливался алый лед, тот, что так медленно подбирается к сердцу, чтобы остановить его рано или поздно. Рыцарь качался в кресле-качалке, смотрел на пламя камина и вспоминал с нежной улыбкой своего Дракона, который сейчас, наверное, носится где-то в поднебесье.
Десять лет со свадьбы их тихой прошло уже, как проснулся Дракон, глянул на Рыцаря, заплакал да прочь бросился, обернулся в свой крылатый облик.
- Дождись меня.
И унесся прочь, Рыцарь только и успел, что вслед крикнуть, да руки протянуть.
- Где ж ты теперь, Дракон мой?
Сорок зим метелями промело, сорок весен капелями отзвенело. Постарел Рыцарь, глаза видят плохо, ноги не слушаются. Не вернулся Дракон, не показался на горизонте.
Молчит Рыцарь, в огонь смотрит, волосы седые по плечам разметал, глаза молодые синие горят огнем прежним, как ласки своего Дракона вспомнит, да снова угасают, как вспомнит, что сорок лет прошло, как руки любимого на плечах лежали.
Показалась над замком крылатая точка, грянулся вниз Дракон, в покои к Рыцарю побежал, ни одной двери не открыл, все насквозь прошиб, в щепки разнес.
- Пришел все же, - Рыцарь шепчет.
Дракон, как ребенок, разревелся, в колени ему лицом уткнулся.
- Не реви, крылатый, знал же, в кого влюбился. Недолог век мой.
- Потому и улетел, добывал я в горном храме у богов разрешение жизнь тебе новую соткать. Добыл, принести еле успел. Закрой глаза, Рыцарь.
Улыбнулся Рыцарь, глаза прикрыл, на руки дракону грохнулся с кресла. Засветились руки у Дракона, на глазах Рыцарь молодеть начал.
- И вот только попробуй за меч схватиться, - Дракон шипит. – У меня от твоих ухаживаний все еще чешуя в трещинах.
- А как же все сначала начать?
- А тогда я первым ухаживать начну, - Дракон рычит.
- А как?
А что, Дракону показать не жалко. Вскочил, Рыцаря во двор выволок, перекинулся, налетел на Рыцаря, сгреб в пасть и к пещере полетел. Выплюнул там добычу на песочек, лапой ласково прижал, нежно так, ребра три сломал, не больше.
- А теперь будешь в пещере жить, пока кто-нибудь освобождать не явится.
А рыцарю и горя мало. Ребра Дракон сам залечит, любит его, как может. Хорошо жить на свете. И Дракон у него хороший… Ну, нормальный такой Дракон – черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере.
