Совсем недалеко в лесу раздавалось отчаянно злобное рычание и странный надрывный стон смертельно раненого зверя. Юноша вскочил. Перепрыгнул заборчик. Он и сам не понимал, почему бежит на звук вместо того, чтоб скрыться в домике.
Метрах в двадцати на небольшой полянке разыгралась кровавая баня. Оскаленный хищник, косматый, с горящими бледным огнем глазами, безжалостно драл еще живую дичь, утробно рыча. Дичь билась в агонии и источала отчаянные вопли, но видно было, что еще немного — и ей суждено замолчать на вечность.
Алекс аккуратно кастанул небольшой вихрь, отбрасывая хищника.
Но этим он только привлек к себе внимание. Кажется, тварь просто поглотила магию. Но, увидав новую жертву, переступила лапами и кровожадно ухмыльнулась. Нечеловечески умные глаза уставились на Александра, вынося ему мгновенный смертный приговор. Юноша показал средний оттопыренный палец.
— Я не знаю, оборотень ты или просто хрень неведомая, но ты мне такой сон прервал. И жрать не рекомендую — подавишься.
В глубине бледных глаз вспыхнул синий огонек, надежно приковывая взгляд Алекса. А следом все вокруг погрузилось в темноту. И тварь, и лес все исчезло.
— М-м-м? — поинтересовался сам у себя Алекс.
А в следующую секунду острые зубы впились в правое плечо, взрезая плоть и сдавливая, почти переламывая кости. Тяжеленная лапа придавила живот к земле, прямо на очень неудобно выпирающую корягу. Юноша сдавленно вскрикнул, почти теряя сознание. С трудом втянул воздух. Болевой порог у него был довольно высокий, да и адреналин в крови вырабатывался от боли быстро. Алекс вскинул левую руку, примерно определив, где у хищника глаз и ткнув в ту область пальцем. Но палец увяз в густой, плотной шерсти.
Алекс радостно пнул тварюгу в область половых органов. И недопнул. Тварь была размером чуть больше ездовой лошади по всем показателям.
— Да отцепись ты!
Подросток принялся пинать хищника в брюхо, куда доставал. И вдруг тварь отскочила и утробно взвыла. Темнота тут же пропала.
— Хорошие галлюцинации...
Подросток кое-как отполз к ближайшему дереву. Его рывком прижал кто-то живой и теплый.
— Эни! Только в глаза ему не смотри... — встревоженный голос Ши прозвучал прямо над ухом.
Марран же, напряженный и готовый к драке, стоял перед зверем. Зверь жутко рычал и щурил свои лунные глаза. Алекс наблюдал как сквозь какой-то туман. Глаза неумолимо закрывались. И плечо неприятно холодило.
— Даже не вздумай засыпать. Эта тварь ядовитая. Уснешь — ни один целитель больше не добудится, — раздраженно встряхнул его Ши, а затем закрыл ладонью рану Алекса. По телу мальчика пошло странное, покалывающее тепло, выгоняющее боль.
— Может, это и к лучшему... — еле слышно пробормотал Алекс.
— Какой свет тебя понес в дремучий лес? — судя по голосу, Ши все же злился. Но злость у него была какая-то... мягкая.
— Спросонья не в ту сторону бросился.
— Идиот, — в сердцах бросил жрец. — Вставай.
Алекс молча поднялся, опираясь на дерево. Кора под ладонью осыпалась и сыпалась вниз с тихим шуршанием.
— А теперь в дом. Не сворачивая никуда. Ясно? — шоколадные глаза, смотрели странным светом.
Алекс пошагал в сторону домика. Никуда не сворачивая оказалось трудно — путь получился зигзагообразный. Подросток дополз до любимого забора. Обнялся с ним. Сзади раздался вскрик, кажется, принадлежащий Маррану.
Виррен подумал, что повеситься теперь намного проще. Такой выходки ему точно не простят. И плечо снова стало холодить — на сквозняке мокрая от крови футболка была плохой защитой. Впрочем, плечо Ши ему почти вылечил, только царапины остались. Осталось только постирать футболку и зашить ее. Нет, лучше порвать на полосы и повеситься на ближайшем суку. Алекс с интересом осмотрел деревья, выискивая подходящую ветку.
— Я сказал в дом! — почти рявкнул Ши, легко цапнув его за шкирку и почти перекинув через изгородь.
Алекс зашел в избушку. Хлопнулся на скамейку, рассматривая футболку и гадая, как ее зашивать. Ши свалил на лавку Маррана и склонился над ним.
Виррен как-то сразу затосковал и попробовал слиться со стеной. Отчасти даже получилось.
— Не скули. Лучше согрей воды, — не отрываясь от тяжкого процесса врачевания, приказал жрец.
Алекс бросился исполнять.
— Сколько?
— Сколько найдешь. Но за дверь не выходи.
Юноше удалось нагреть примерно литра три.
— Хорошо... пол-литра в один котелок и пусть кипит. Другое в умывальник, остальное мне.
Алекс разлил воду по указанным емкостям. Приволок миску Ши. Тот достал какие-то травки и сунул Алексу.
— Завари в маленьком котелке. До кипения.
Алекс занялся приготовлением отвара. Вот уж что он всегда любил – возиться с травами. Даже немного жаль, что отвары готовить доводилось редко.
— Готово.
— Еще надо... чуть-чуть. Чтоб запах по комнате пошел.
— Ага.
Алекс помешал пучком трав в котелке, утопил их, отодвинул котелок подальше от огня, поворачивая его вокруг оси. Запах трав поплыл по комнате.
— Давай сюда... — Ши махнул рукой.
Алекс принес котелок. Жрец аккуратно нацедил отвар в стакан, а потом влил ректору в рот. Виррен убрался обратно на скамейку, поменьше отсвечивать.
Напоив лорда, Ши откинулся назад и тяжело вздохнул.
— На, сам выпей. До дна.
Алекс медленно выпил отвар. Он был пряный и довольно вкусный.
— Ты что, не видел, с кем связался? – кажется, начиналась педагогическая минутка.
— Волк какой-то.
— Это Шазри. Гиблый охотник. Псевдонежить. Он не реагирует на магию, но магов чует и любит жрать резервы.
— Гадость какая.
— Вот именно. И нормальный человек к этой твари не полезет. Шазри может победить только воин... магу тут делать нечего.
— А вы там как очутились?
— Где?
— Ну, на поляне.
— А. Эни почувствовал, что с тобой неприятно, а я за ним рванул, — Ши, наконец, поднялся и снова полез на печь. — Ложись спать.
Алекс сложил куртку, подсунул ее под голову. Укрылся свитером. И задремал.
В башню он не пошел, спустился вниз, к снегу. Скатал снежок, подержал немного в пальцах. И зашвырнул вдаль. Потом зачерпнул еще горсть снега, протер лицо.
— Я же тебе говорил — в дом идти... — Ай вздохнул и присел рядом, прямо на сугроб.
— Ну да, я идиот. Просто... Не хотелось видеть никого.
Алекс стирал засохшую кровь снегом, раздевшись до пояса.
— Что с ним? — в голосе Ая послышалась настоящая тревога.
— С лордом Марраном? Ничего вроде.
— Странно...
— Почему?
— Потому что... я чувствую по-другому.
— Ши напоил его отваром. И уснул.
Ай покачал головой.
— Что? С ним... что-то серьезное?
Алекс согрел у груди немного снега, растопив. Стер с ребер потеки крови. Выкрутил футболку, стряхивая присохший бурый порошок. Надел футболку обратно.
— Не знаю.
— А что вы чувствуете?
— Ничего хорошего...
Алекс явственно встревожился.
— А что именно?
— Что все очень грустно и как маг он потерян надолго...
Алекс отвернулся. Из глаз брызнули слезы.
— Ты чего ревешь?
— Это все из-за меня.
— Ну а реветь-то что теперь?
— Не знаю. Раньше... Раньше я причинял вред только себе... Из-за меня не страдали другие.
— Теперь ты, хочешь того или нет, член семьи. А семью не бросают.
— Семьи... Не знаю. Я, конечно, мечтал всегда о семье. Но...
Алекс снова всхлипнул.
— Я просто нелогичный псих, который ревет из— за того, что его никто не поздравил с днем рождения, вот и все.

— А кому ты успел сказать, что у тебя день рождения? – призрак наклонил голову к плечу.
— Ну, дед знал. Ольдену и Маррану я рассказывал, что мать повесилась в день моего рождения и что он восемнадцатого числа. В приюте в документах указана дата рождения.
— Месяц, надо полагать, ты не назвал никому, — фыркнул Ай.
— Почему, назвал. Май.
— Кому назвал? Мне? Спасибо. Но у меня тут август уже.
— Я полную дату называл. Что толку...
Алекс вытер слезы.
— Просто я почему-то решил, что меня поздравят и что в этом году хоть что-то изменится. Неважно.
Он снова скатал снежок.
— Я б принес вам кусок торта, но вы же его съесть не сможете. Или сможете?
— Не смогу.
— Ну вот.
Алекс запустил снежок вдаль. Пронаблюдал за его полетом. Потом стал строить из снега башенку.
— Какой же ты ребенок...
— Ужасный.
Алекс выравнивал стены.
— Ага. Я в твоем возрасте... Кстати, сколько тебе?
— Двадцать.
— О... я в твоем возрасте уже в армии служил... правда, простым солдатом.
— И до какого звания вы дослужились? — заинтересовался Алекс, усаживаясь перед башенкой на колени и приглаживая неровности.
— Ну... до смерти я дослужился.
— Вы погибли в каком-то сражении?
— Ну не совсем... давай, мы не будем поднимать эту грустную тему?
— Хорошо.
Под ладонями Алекса башня из снега превращалась в ледяную. Ай следил за ним. Подросток аккуратно процарапал окно, поместил в углубление искорку. Создавалось впечатление, что в башне светится огонек, и что там ждут. Силуэт молчал.
— А расскажите еще о себе.
— Ты лучше спрашивай... я плохой рассказчик...
— Ну. У вас была семья?
— Да... была... впрочем, и сейчас есть.
— Большая?
— Большая...
— А каково это... Когда семья?
— Тепло, шумно... ссорно... — вздохнул и замолчал. — Но вообще по-разному...
— Главное, что тепло.
Алекс отошел от ледяной башни. Посмотрел издалека. Светящееся окно, где кого-то ждут. Только вот не его.
— По-разному. В семье тепло, только когда ты сам ее любишь, и разрешаешь ей себя любить. Когда понимаешь, что не только тебе должны, но и ты сам должен уметь поймать в нужный момент. Помочь... забыть о себе...
— Забыть о себе? — удивился Алекс.
— Да...
— А объясните.
— У меня была младшая сестра...
Алекс внимательно слушал.
— Однажды, на поле боя, ее ослепили. Но мы все были так заняты своими проблемами... что не уделили ей должного внимания. Она была гордая. Очень гордая... и тогда она ушла. Мы это поняли только через неделю... а найти ее уже не смогли.
— И вы так не знаете, что с ней стало?
— Почему же... через пять лет она вернулась... Ледяная королева. Она научилась жить без глаз... но с тех пор между нами стояла вьюжная стена. Она о нас заботилась, а нам о себе не позволяла. Жалеть себя не давала, помогать не давала... И думаю, ей всегда было холодно.
— Печально.
Алекс грустно посмотрел на Ая.
— И она так и не оттаяла?
— Нет. Слишком привыкла. В конце концов, забыла, как это... дарить другим тепло и принимать его в ответ.
— И что потом?
— В смысле?
— Ну, она сейчас так и живет, как Снежная королева?
— Она не живет. Мы все давно уже погибли...
Алекс задумчиво лепил из снега фигурку кошки.
— Как-то странно понимать, что собеседник погиб давно.
— В жизни всякое бывает.
— Это точно.
Алекс долепил кошку. Ай чуть вздохнул и о чем-то задумался. Подросток, не мешая его мыслям, свалился в снег, раскинув руки. Небо над головой было темное-темное. Алекс вздохнул полной грудью.
— Здесь так хорошо.
— Здесь пусто и холодно.
— Здесь тепло, мастер Ай.
— Нет.
— Ну. Мне здесь тепло.
— Зря.
— Почему? — Алекс повернул голову.
— Потому что это не реально, то, что ты видишь здесь.
— По-моему, все реально настолько, насколько мы сами хотим верить в это.
— Ну, удачи. Иллюзией сыт не будешь, — Ай поднялся.
Алекс сел, стряхивая снег с волос.
— Вы уходите?
— Да.
— Совсем?
— Еще не решил.
— Не уходите, — попросил Алекс. — Пожалуйста.
— Удачи, — Силуэт скрылся в башне.
Алекс бросился следом. Ай поднялся в кабинет и устроился в кресле. Юноша остановился на пороге, прикрыв глаза рукой. Комната показалась очень ярко освещенной после снежного поля. Ай молчал, Алекс тоже разговор затевать не спешил, уселся у камина, глядя на огонь.
— А если я здесь усну, мне что-нибудь приснится?
— Нет.
Юноша протянул к огню руки. Огонек полыхал ярко и радужно. Алекс улыбался — красиво. Ай что-то читал. Виррен вынул блокнот, погрузившись в рисование. В этот раз он воспроизводил по памяти лорда Истрила. На глазах юноша застопорился, в результате чего рисунок смотрел пугающими пустыми глазницами. Наверное, это и была та самая иллюзия, когда находишься дома – сравнивать было не с чем, но здесь, в снежной пустыне, в белой призрачной башне, рядом с давно умершим Аем, было на порядок теплее, чем в пустом огромном доме лорда Истрила. И намного лучше, чем в приюте.
Внезапно Алекс ощутил настоятельное желание встать и выйти из башни. То ли его будили, то ли он выспался, он уже почти привык к этому ощущению, научившись понимать его.
— До свидания, мастер Ай.
— До свиданья, — прошелестело в ответ.
Алекс открыл глаза, вокруг была все та же комната. Впрочем, рассчитывать на что-то иное было бесполезно. Юноша с тихим стоном оторвал голову от куртки, шея болела немилосердно. Он сел, потер глаза, посмотрел в сторону лорда Маррана. Тот, белый как полотно, лежал на лавке.
Алекс подошел, потрогал его лоб, руку, проверил пульс. Кожа была холодной, пульс едва ощущался под пальцами.
— Мне, правда, очень жаль, что так получилось, лорд Марран. Меньше всего я хотел, чтобы из-за меня пострадали вы. Мастер Ай за вас беспокоится... Он мне сказал, что теперь у вас что-то не в порядке с магией. Я... Я, правда, не хотел, чтобы так вышло, дедушка.
Тихо хлопнула дверь. В дом вошел Ши, с ведрами.
— Его просто выпили досуха... Оправится, конечно, но не скоро.
Алекс кивнул, не поднимая головы и не выпуская руки мага. Ши вздохнул и, подойдя, ласково погладил мальчика по голове.
— Ничего... очухается. Рано ему уходить во тьму. Он еще не все сделал.
— Зато я все уже сделал... Чтоб ему было плохо.
— Ну... ничего страшного, — усмехнулся Ши. — С вами, детьми, все случается. С этим можно только смириться.
— Я ужасный ребенок. Лорд Марран прав, считая, что меня уничтожить гуманнее, чем выучить.
— Не бери близко к сердцу. Думаю, он это сгоряча сказал.
— Не думаю. Это был явно хорошо так выношенный крик души, облеченный в слова.
— Крик души обычно долго назревает. Но он чаще просто крик.
— А я подросток. Невоспитанный, невежливый, конфликтный, злопамятный и воспринимающий все всерьез.
— Ну это твои большие проблемы.
— Нет, что вы, Ши. Это — еще мелкие и незначительные.
— Мальчик, с тобой, кроме тебя никто не справится. А зная Эни, даже и пытаться не будут.
— Я знаю.
Алекс поднялся, убрел на лавку, улегся, укрылся свитером. Сильно знобило. Причем так, что зубы сами собой выстукивали что-то. Кажется, самой большой проблемой на данный момент было то, что он простыл. То ли пока валялся в снегу у башни, то ли пока спал на земле у заборчика.
— Там одеяло есть, — Ши указал на сундук.
Алекс оценил расстояние. Добрался. Взял одеяло.
— Спасибо.
Озноб не проходил. Алекс замотался в одеяло с головой, словно окуклился. И продолжил мерзнуть. Еще и кашель начался. Ши только осуждающе посмотрел и ушел топить печку и греть воду. Юноша старался кашель сдерживать, как мог, однако он все равно прорывался периодически, сухой, лающий, раздирающий горло и грудь. Через час Ши вручил ему чашу с отваром, велев выпить все до конца, и строго за этим проследил. После чего просто усыпил.

Для разнообразия, в этот раз Алекс снов не помнил. Только дергался чуть, норовя скинуть одеяло, но не получалось, замотался он в него так, что во сне высвободиться не мог. Утром его мягко разбудил Ши.
— Доброе утро, — юноша принялся из одеяла выпутываться, попутно прислушиваясь к своему состоянию, оцененному как "жить буду".
— Выпей еще, — Ши вручил ему кружку.
Алекс послушно выпил.
— Как лорд Марран?
— Жить будет, — Ши оглянулся.
Марран сидел на скамейке. Длинные черные крылья стелились по полу, волосы находились в полном беспорядке. Ректор был удивительно бледный и мрачный.
— Вы очнулись! — несказанно обрадовался Алекс, сколько хватало сил.
Марран покосился на него и вяло шевельнул крылом в знак согласия. А затем с величайшим омерзением уставился в тарелку с кашей. Алекс залпом допил отвар.
— Вы в порядке?
— Нет, — мрачно буркнул ректор.
Ши, усмехнувшись, ушел к печке.
— Простите меня, — Алекс виновато вздохнул, нет, сейчас он точно и был виноват и таковым себя ощущал. — А когда восстановится ваш резерв?
— Не знаю, — снова поморщился лорд.
— У вас что-то болит?
— Уже нет.
— Тогда почему вы морщитесь?
— Голова нудит.
Алекс встал, пошатнулся, поднося руку ко лбу, сел обратно.
— Вы ей ударились?
— Нет. Я ей работаю.
Юноша лег, снова укрывшись одеялом. Прикрыл глаза.
— Мастер Ай о вас беспокоился.
— Ага... передай ему, чтобы возвращался.
— Хорошо, передам. А куда он должен вернуться?
— Он знает, — чуть пожал плечами ректор.
— Ладно. Если я его еще увижу, сообщу.
Алекс повернул голову, открыл глаза. Посмотрел внимательно на Маррана.
— Я все же рад, что вы очнулись.
— Выздоравливай, — улыбнулся нежно лорд.
— И вы тоже, это важнее.
Глаза слипались, то ли от счастья при этой ласке в голосе Марана, то ли от остатков болезни.
— А вы мне... аааам.. .расскажете... потом, — голос становился все тише, остатки Алекс договаривал уже во сне, — про домик?
— Посмотрим... – задумчиво пробормотал Марран.
— Мастер Ай, лорд Марран очнулся, — в башню Алекс шагнул сразу же, не взбираясь по лестнице.
— Это хорошо, — кивнул призрак.
— А еще он просил передать вам, чтобы вы возвращались.
— Даже так? Что у вас там случилось?
— Ничего, — удивился Алекс. — Лорд Марран очнулся. А что могло случиться?
— Раз он просит меня вернуться, значит, случилось что-то ужасное.
— Мастер Ай, я действительно не знаю. А куда вам нужно вернуться?
— Ну, раз не знаешь, тогда и не очень важно. Лучше учись, мальчик.
— А вы скажите, — жалобно попросил Алекс.
— Это значит, что произошел разрыв реальности, и грядут смутные времена. А значит все, кто верен клятве, должны вернуться в мир.
— В какой мир?
— В котором ты спишь.
— Я сейчас задам глупый вопрос. Но... Если вы... Умерли... То как вы вернетесь?
— Ну... теоретически это возможно. Вот и узнаю практику.
Алекс задумался.
— Я не понимаю, как это возможно, — растерянно признался он.
— Ты пока многого не знаешь, — улыбнулся Ай.
— Вот это — единственное, что я знаю точно, — признался Алекс.
И задумался.
— То есть, мы можем увидеться и наяву?
— Если захочешь, ты можешь меня и тут увидеть, — пожал плечами призрак. — Но тебе легче от неопределенности.
— А как я могу вас увидеть? И мне не легче от неопределенности.
— Просто захоти, — пожал плечами силуэт.
Алекс всей душой пожелал увидеть собеседника. Силуэт расплылся, а потом четко обозначился. Это был человек неопределенного возраста и почти неопределенного пола. Черты лица были слишком плавные, хотя упрямый тонкий подбородок был очерчен весьма внушительно. На плечи Ая падали белоснежные, почти лунного цвета волосы, завивающиеся на самых концах кудряшками. Серые глаза внимательно следили за строчками толстенного тома, лежащего на коленях. Одну ногу маг подогнул под себя. Одет он был в мягкую домашнюю одежду серых тонов.
— Ой. Какой вы красивый...
Ай фыркнул.
— Ну, уж какой есть.
Алекс восхищенно его рассматривал. Ай наклонив голову, насмешливо следил за ним.
— Можно, я вас нарисую?
— Рисуй, — кивнул маг и задумчиво посмотрел на огонь. Пламя вспыхнуло чуть ярче.
Алекс принялся быстро набрасывать в блокноте портрет, стремясь успеть... Карандаш почти рвал бумагу. Однако листов пять Алекс изрисовал, какими-то деталями... А потом на шестом изобразил уже полную картину. И эта картина что-то неуловимо напоминала.
Алекс посмотрел. Потом снова посмотрел. Потом опять... Нахмурился.
— Я... Где-то это видел...
Ай чуть улыбнулся и перелистнул страницу.
— Портрет... Портр... А?
— Ты что-то сказал? — Ай поднял голову.
— Н-нет. А поверните голову чуть вправо, пожалуйста. И посмотрите на меня.
Ай вздохнул и выполнил просьбу. Алекс задумался.
— Вроде похоже.. Спасибо, мастер Ай.
— На что похоже? – поинтересовался тот.
— Если я сейчас брякну: "А не вы ли висите в кабинете лорда Маррана?", меня правильно поймут?
— Эмайн меня пока никуда не вешал, — Ай потер шею
— Я про портрет. Хороший такой, парадный. И техника выполнения интересная.
— А... Какой еще портрет?
— Наверное, даже ваш. По крайне мере, похоже.
— Мня... — Ай задумался. — Сволочь...
— А что такое?
— Он обещал этого не делать.
— Но, может, это и не вы. Я встречал еще одного блондина. С крыльями. Он тоже похож.
Ай фыркнул, а потом тихо рассмеялся. До Алекса постепенно начинало что-то доходить:
— Что? Это... Вы были?
Смех Айя стал чуть веселее, а в глазах заплясали чертята.
— Ох. Так это вам я обязан жизнью...
— Мелочи, — чуть улыбнулся маг и махнул рукой.
— Ну, это для вас. А для меня — это весьма ощутимо.
— Ну, вероятно да... — чуть кивнул Ай.
— Жить как-то хочется... — Алекс продолжал рассеянно рисовать. — А что спровоцировало разрыв реальности? И что это такое?
— Откуда я знаю. Я же не там... — пожал плечами маг.
Алекс чихнул.
— Ой. По-моему, простуда проецируется и сюда. Ненавижу болеть.
Ай фыркнул.
— Тебе просто хочется, чтобы она проецировалась.
— Ага. Апчхи. Люблю чихать. Апчхи. Апчхи.
Ай пожал плечами.
— Можешь мне не верить.
— Я вам верю, мастер Ай, что вы.
Алекс перелистнул несколько страниц блокнота, открывая чистую. Погрыз карандаш.
— Ой.
Карандашей стало два. Правда, половинных, раскроенных вдоль.
Ай рассмеялся тихо. Алекс вздохнул.
— Да. От привычки тянуть все в рот я так и не отвык.
— Ну... с этим мало что можно сделать...
— Это точно. Ну ладно. Зато его можно погрызть всласть.
— Грызи... говорят, графит полезен для здоровья.
— М-м-м, разве?
— А иначе, зачем ты его грызешь?
— Меня успокаивает, если я что-то грызу. Ручку, карандаш, воротник одежды.
— Грызун. Лучше ты науки грызи. Полезнее...
— Гранит науки я могу только облизывать, зато страстно.
Ай снова рассмеялся.
— А что так мрачно?
— Вспомнил сдачу экзаменов, — Алекс содрогнулся. — Пытки и казни. И распитие крови студентов.
— Надо же... не думал что в Академии такие садисты... Хотя...
— Я не из Академии. Я из института серой магии.
— А.... – озадаченно пробормотал Ай. — Не знаю такого. Ну впрочем ладно.
— Учебное заведение под ректоратом Эсхе Истрила. Милый институт. Серый во всех смыслах.
Ай приподнял бровь и покачал головой.
— Чудны дела мира...
— О чем вы?
— Да обо всем... Но если задуматься, наверное, в мое время еще и хуже было.

— А что было в ваше время?
— Обучение было парное... Один маг имел не более трех учеников... А потом Эмайн достроил академию. Хотя сначала там учили не магии, а просто наукам. Математике, географии... и прочему.
— А потом стали обучать и магии?
— Да... потом и магии.
— А почему?
— Что почему?
— Почему он построил академию?
— Ну... я все еще склоняюсь к мысли, что это его путь. Учить. А раз не смог учить магии... то начал с того, чему мог. Сколько себя помню, Эмайн всегда кого-то пытался учить.
— И удачно?
— Ну, когда как.. Процесс обучения ведь не столько от учителя зависит, сколько от ученика.
Алекс вздохнул.
— А почему в академии начали обучать магии?
— Потому что в этом возникла насущная потребность. Военная.
— О, вот как...
— А это редко по-другому бывает.
Алекс кивнул.
— Да. Наверное. А как мы с Ольденом попали туда... И куда мы с ним вообще попали?
— В смысле? — он снова посмотрел на Алекса.
— Ну... Та галерея... С колоннами. Когда вы нас спасли. Где это вообще было?
— Агм... — Ай чуть покраснел. — Это были Храмы Арастеники...
— А что это?
— Ну... храмы... в недрах горы Алорк. Впрочем, думаю сейчас ни горы той ни упоминания уже нету.
— А что вы там делали?
— Кхм... нам артефакт один нужен был...
-то есть... Вы... Храм обкрадывали?
— Ну... да... — Ай невинно поднял глаза к потолку.
Алекс тихо рассмеялся. Потом смех перешел в более заливистый. Ай фыркнул и снова уткнулся в книгу, внимательно дочитав страницу.
— Ну ладно... Вы там... кхм... экспроприировали... артефакт. А как туда попали мы?
— Очевидно, временная петля.
— Больше всего мне не понравился кальмар в туннеле.
— Там еще и туннели были?
— Да. Началось все с того, что мы свалились в подземный туннель. Там был кальмар. И какой-то водопад... По счастью, были скобы на стене, и мы выбрались в зал.
Ай задумался.
— Ну, может быть...
— А я-то думал, что это лорд Истрил так смотрел на меня, когда я ему про этот случай рассказывал...
— А как он смотрел?
— Будто я свихнулся на его глазах. Только и говорил, что этого не могло быть, и я что-то напутал.
— Ну... это, и правда, ближе к невозможному, чем к реальному.
— А когда я рассказал о том, что мне снилась башня и вы... Кажется, от срочного лечения головы меня спасло только чудо.
Ай рассмеялся.
— Ну... отчасти я понимаю его.
— Я тоже. Иногда мне кажется, что я точно, наверное, валяюсь с температурой в приютском лазарете и брежу...
— Долгенько уже бредишь тогда.
— Не лечат, вот и брежу.
— А почему тогда еще не умер?
— Если больной хочет жить, медицина бессильна. И ее отсутствие тоже.
— Драматично.
Алекс фыркнул и махнул рукой.
— Ну, учитывая, что я честно считал дедом мага, которому десять тысяч лет, во сне разговариваю с полководцем, которому семь тысяч лет... И еще в семье у меня имеется, по крайней мере, один маг того же десятитысячелетнего возраста, который утверждает, что он слишком молод, чтоб быть дедом двадцатилетнему мальчишке... Интересно, меня можно читать здоровым на голову полностью?
— Ну, видишь... в жизни по-всякому бывает...
— Это точно. Но мне даже нравится. Хоть иногда голова кругом и идет.
Айрел хмыкнул и снова покачал головой. Алекс улегся на ковре, свернувшись в клубочек и глядя на пламя. Ай снова погрузился в чтение.
Юноша ему больше не мешал. Погрузился в рисование зала с колоннами. Время в комнатке словно остановилось. Только в камине дрова потрескивали.
Алекс ощутил обычную усталость, предвещающую, что организм сном насытился по самое не могу.
— До свидания, мастер Ай.
— Пока.
Алекс поднял голову от скамьи, щурясь с тихим стоном. За окном был вечер, судя по всему, проспал он целый день. Юноша стал осматриваться.
Домик был деревянный, в нем была одна большая комната, она же гостиная и спальня. Правда, наверху, явно были еще и полати. Единственное, что немного выбивалось — это невысокая полочка в дальнем углу. На полочке лежала истрепанная кукла и обломок рукоятки деревянного меча.
Алекс нахмурился. Трогать вещи он не решился. Однако они явно были чем-то важны Маррану. Знать бы еще, чем...
— И где лорд Марран и Шимитрианкху? – внезапно вздрогнул Алекс.
Но, как выяснилось, Марран спал на лавочке, а Ши явно куда-то уже ушел. Алекс посмотрел на спящего лорда. Уселся на пол, разглядывая его повнимательнее, пытаясь найти хоть какое-то сходство с собой.
Диковатое сочетание бледной кожи и черных волос. Красивые черты лица... Марран был, кажется, воплощением спокойствия сейчас. Алекс любовался им. Красивый он, этот маг. Похож на какой— нибудь экзотический цветок. Ядовитый. И никакого сходства с бледной молью Вирреном. Впрочем, на лорда Истрила юноша тоже даже отдаленно не смахивал.
Марран тихо всхрапнул и завозился. Алекс вздохнул, так и остался сидеть у лавки, обняв руками колени. Через несколько минут, ректор открыл глаза и зевнул. Алекс скосил на него взгляд.
— Доброе утро. То есть вечер.
— Угу, — Марран кивнул и вздохнул.
— Все еще голова болит?
— Уже нет... — Марран протер лицо руками.
— Это хорошо.
— Да... — лорд поднялся и потянулся. Крылья чуть дернулись. — Пойду, сполоснусь...
— А мастер Ай, оказывается — Айрел... И он спас мне жизнь...
— Я в курсе, — он замотался в простыню.
Алекс вздохнул снова, поднялся, потянулся. Марран вышел на улицу, то ли торопился умываться, то ли спасался бегством от вопросов. Алекс прошелся по домику, разминая шею и пытаясь пальцами разобрать спутавшиеся волосы. Лорд вернулся минут через пять. Причем мокрый.
— А где тут можно сполоснуться? — Алекс раздирал склеившиеся прядки с каким-то остервенением.
— Там колодец и ведро.
— О, как здорово, — искренне обрадовался Алекс. — И вода холодная? — он несколько погрустнел.
— Нет, комнатной температуры.
— Тогда здорово. Пойду, вылью на эти космы ведро-другое. Может, расклеятся.
— Удачи, — Эмайн зевнул.
— Вы не выспались?
— Выспался, а что?
— Бледновато выглядите. Хотя да. Умылись, наверное.
— А как я, по-твоему, должен выглядеть?
— Ммм, — Алекс задумался. — Бодрым, полным сил и здоровья?
— Иди, ныряй в колодец.
— И можно не выплывать?
— Ну, это уже как хочешь.
— Ну что вы. Мной еще столько не сделано... Вы еще живы.. То есть, жизнь так прекрасна.
Марран фыркнул, словно давя смех. Алекс решил бросить упражняться в остроумии и свинтил искать колодец. Тот нашелся во дворе, но с другой стороны от дома.
Алекс прицепил ведро к крюку, отправил его вниз. Выволок полное воды, с усилием снял. Разделся. Опрокинул ведро на себя. Вода в колодце была почти ледяная и удивительно чистая.
— В каком морозильнике вы живете, — пролязгал зубами Алекс. — Комнатной температуры.
В домик он явился, трясясь от холода.
— Это была... апчхи... несмешная… апчхи... шутка.
— Это был сарказм, — Марран кинул ему очень пушистое полотенце. — Грейся.
Алекс тихонько стучал зубами, растираясь и чувствуя, как отступившая было температура возвращается. Марран же активно искал ужин.
Наконец, Алекс оделся. Вместо сохнущей постиранной футболки ничего не было, пришлось сидеть так, босым, полуголым, с влажными волосами.
Марран посмотрел на него, вздохнул и забрался в сундук, вытащив оттуда теплый отрез серого меха. Подросток с интересом посмотрел на него.

— На... — Марран кинул мех.
Алекс довольно заурчал, обнимаясь со шкурой.
— Пушистый.
Подросток терся щекой о мех, словно был котенком и нашел мать-кошку. Мордочка была блаженнейшая. Марран снова фыркнул и зашебуршился в поисках еды.
Алекс впал в экстаз, обнимаясь с пушистым предметом. Только немного погодя он сумел малость вернуться в реальный мир.
— А хотите шоколадку?
— Откуда ты возьмешь шоколадку?
— Из кармана куртки. Я, правда, не рискну думать, во что она превратилась. Но обертка вроде герметично запаянная.
— Ну... доставай, — с любопытством.
Алекс добрался до куртки. Выволок батончик.
— Он даже... Слегка твердый.
— Слегка твердый, это как?
— Ну... Пить его не придется. Только вы его лучше сразу в рот.
Марран задумчиво посмотрел на шоколадку.
— Хорошо, но сначала поищу еду,
— А он питательный. Я такие ел постоянно на учебе. Правда, ходил зеленый... Но это так, побочный эффект учебы.
— Верю... но сначала хочу поискать еду... — он совсем глубоко уполз в печку.
Алекс оценил виды. Вздохнул. Этот мерзавец даже в таком ракурсе чудо как хорош.
— Черт... куда делось все? — ректор выполз обратно, перемазанной сажей.
— Съели, наверное, — задумчиво предположил Алекс.
— Не верю, что Ши так поступил.
— Съешьте батончик. Немного наедитесь.
— Придется... — Марран вздохнул и откусил кусочек шоколадки.
— У вас была студенческая молодость?
— Нет.
— Жаль. Значит, вы не познали всей прелести жизни... И вообще, что вы так волнуетесь насчет еды? Вот, посмотрите на меня. Ничего не ел уже сутки... И еще трое есть не захочу, зато стройный.
Алекс потянулся, давая возможность оценить весь свой скелет, чуть прикрытый кожей.
— Видишь ли... – вздохнул ректор. — Я вырос на войне. Да и родился я во время войны. Так что... так уж получилось, что поесть я люблю нормально.
— А. Тогда да. Понимаю. Ну, я там, у забора, видел дикую редьку. Она сладковатая и вполне съедобная.
— Да ладно, — поморщился ректор.
— А что? Нет, лорд Марран, она, правда, съедобная. — Алекс вздохнул. — Ну, хотите, я корешков накопаю... Или грибов пожарю, я и их видел.
— Да не переживай. Я в принципе могу пережить.
— Просто вы так страдаете. Нет, я вам все же грибы пожарю.
— Не надо!
— Ну не любите грибы, как хотите.
Алекс с ногами устроился на лавке.
— Лорд Марран... А все же... Что это за домик?
— Этот домик, в котором зарождалась династия императоров.
Алекс подался вперед, распахнув глаза.
— Что?
— Я просто... Немного удивлен...
Марран пожал плечами и опустился на лавку.
— А…
Алекс замялся, не зная, как сформулировать вопрос.
— Почему он вам так дорог?
— Потому что Зар был моим другом. Про его... жену я вообще молчу.
— Она была... дорога вам?
— Да, – задумчиво кивнул лорд. — Ну и потом… я тут тоже жил одно время.
— Отдыхали от суеты?
— Прятался от преследования.
— А за что вас преследовали?
— За то, что я Темный.
Алекс немного помолчал.
— А что было потом... В смысле, когда вы встретились с лордом Истрилом... Ну, в начале всего...
— Почти десять тысяч лет назад я со своим народом сбежал в этот мир из своего. Тут примерно в это же время обосновался Си Лайтра со своими Светлыми. Вначале мы друг о друге не знали. А потом узнали... и очень скоро случилась вторая война... А точнее второй геноцид. После которого нас осталось не больше двадцати. Ну, остальное ты уже вроде как знаешь.
Алекс вздохнул. И совсем нелогично брякнул:
— А обнимите меня.
Ну, он блондин, с него спрос невелик. Марран удивленно приподнял бровь, но затем все же обнял мальчишку. Алекс совсем счастливо мурлыкнул.
— Ладно. Завтра возвращаемся в столицу.
— Умммр, то есть ага.
Марран задумался о чем-то. Алекс пока прибалдевал. Обнимают. Как хорошо. Наконец, ректор его отпустил и вышел куда-то. Алекс вздохнул. И вернулся к меху. Вернулся Марран вскоре, принес с собой какую-то мелкую дичь.
— А как вы ее поймали?
— Силки.
— А куда пропал Шимитрианкху?
— Видимо, улетел куда-то по делам.
Алекс отложил мех. И стал разбирать просохшие волосы, напоминающие осеннюю пожухлую траву. Марран занялся шашлыком. Алекс облизывался на запах. Наконец, мясо было готово.
— Все, теперь, наконец, еда.
— Ур-р-ра!
Марран кивнул и вцепился в один из шашлычков. Алекс оценил количество еды и примерное количество того, что может съесть голодный Марран. Выходило, что надо быстрее работать челюстями.
— Приятного аппетита.
— Спасибо. Ешь
Алекс вцепился в ближайший кусок мяса. Марран довольно поурчал. Алекс слизывал мясной сок с пальцев и довольно мурлыкал. Наконец, мясо кончилось, и ректор довольно растянулся на лавке.
Алекс вылизал пальцы. И стал смотреть в окно, там как раз сгустились тучи и зарядил долгий, занудный дождь.
Казалось бы, еда и морось должны были усыпить... Но Алекс выспался за день. Потому просто стал таращиться на Маррана, как раз задремавшего. Однако созерцание лорда осточертело быстро, Алекс добрался до сотового. Поставил его на беззвучный режим и пополз проверять сообщения. Мало ли... Пробились сюда... Но тут связи не было совсем. Так что ничего не дошло. Алекс убрал телефон. Растянулся на лавке, обнимая мех. Прикрыл глаза. Морось перешла в грозу. От особо раскатистого удара грома Алекс подскочил. И ринулся к Маррану.
Марран, успевший уже переползти на печь, сонно открыл глаза.
— Страшно, — сообщил комок, притиснувшийся к нему.
— Ну, забирайся... — ректор подвинулся и зевнул.
При очередном ударе Алекс попробовал втиснуться уже в самого лорда. Марран что-то недовольно пробормотал и укрыл Алекса крылом. Что странно, под крылом лорда было намного тише и уютнее. Подросток успокоился и придремал снова.