РЕКЛАМА
- Лэй, а расскажи мне сказку... такую, светлую... И теплую.
Тьен подобрался поближе к утопленнику, прижался к плечу того. Лэй взъерошил темные волосы Ящерки, засмеялся, кивнув:
- Расскажу. Слушай...

Стоит на горе золотой дворец, огнем горит, жаром пышет. Живет в том дворце принц прекрасный, краше которого на всем белом свете нет. Заточил его во дворце том колдун злой, не может принц из дворца выйти, стена пламени сплошь стоит. Кинул король клич - кто сумеет принца освободить, получит в награду, что душа пожелает. Полетели со всех концов рыцари к огненному дворцу.
- Да мыслимое ли дело, - все дивятся. - Как пламя пройти, как принца освободить? Маги тут нужны.
Побрели маги да колдуны ко дворцу, смотрят, головами качают.
- Не справиться тут, хоть все чары собери со всего света, только тот, у кого сердце чистое да правда искренняя в желании принца освободить, сумеет чары разбить.
Погоревал король, да делать нечего, принялся ждать освободителя сына единственного.
А в ту пору шли из соседнего королевства менестрель хроменький-ножка перебитая да шут деревенский-спинка горбатенькая, а с ними кошка трехлапая-морда косоглазая да собака верная-хвост обрубленный да ухо порванное. Дошли они до дива дивного - дворца огненного. Слышит менестрель: плачет кто-то за стеной огненной.
- Кто там слезы льет? - менестрель спрашивает.
Показался в окне парень красоты невиданной.
- Принц я здешний, колдуном во дворце заточенный.
Ковыляет шут, ужимки свои показывает, забыл принц про печаль, засмеялся. Играет менестрель, песенки поет, заслушался принц.
- А как тебя освободить можно? - менестрель спрашивает.
- Того не ведаю, - принц молвит. - Сердце чистое надобно.
Призадумались все четверо. А потом кошка взмяукнула, вокруг своей оси завертелась, упала наземь дверь белая. Загавкала собака, в другую сторону завертелась, появилась на двери ручка золоченая. Выполз из-за пазухи шута жучок маленький, лапки кривенькие, усики пожженные, зажужжал - встала дверь в стене.
- Ну, пробуй дверь открыть, - шут молвит.
Потянул менестрель за ручку, распахнулась дверь, выскочил принц на свободу, а дверь тут же вспыхнула. Стоит менестрель, смущается хромоты своей, опять кошка замурлыкала, выпрямилась нога у менестреля.
- Да кто ж вы такие? - принц дивится.
- Да так, странствуем по свету, - шут смеется.
Залез жучок ему за пазуху, забралась кошка на плечо, пес рядом побежал. И сгинули все четверо во вспышке света, только менестреля и принца оставили.

- Ну что, перестал грустить? - Лэй засмеялся.
- Перестал, - Тьен счастливо кивнул.
