- Я попался Локи…
- Никогда бы не думал, что ты способен переживать по такому поводу, - Старк разглядывает содержимое бара.
- Погибли мои товарищи.
- Солдаты вообще гибнут часто…
Это откат. Кто-то избивает боксерскую грушу в подвале, кто-то разносит мишени в тире, кто-то сидит на берегу моря, перекидывая из руки в руку ракушку… Бартон сидит на шикарном кожаном диване в апартаментах Энтони Старка и предается размышлениям. А Старк собирается просто надраться до бессознательного состояния. У каждого свой способ выйти из отката.
- Что-нибудь выпьешь?
- Давай. А то нервы уже ни к черту.
Нервничающий Бартон – это что-то новенькое, Старк бесцеремонно разглядывает его, как экзотическую зверушку. Потом кивает своим мыслям. Все закономерно, кто сказал, что у героев всегда героические нервы?
- За мир во всем мире и твой острый взор!
- Пошел к черту, - соглашается Бартон, осушая стакан.
- Кстати, красавица Наташа…
- К черту Наташу.
- Ты сейчас вообще способен произносить только одну фразу с различными вариациями? – иронически вопрошает Старк. – Ты бы еще драматическим жестом приложил руку ко лбу и откинулся на подушки, простонав: «Ах, как меня утомило это все», как принцесса после бала.
- Пошел к черту, - с кривой усмешкой повторяет Бартон, наполняя стакан заново.
- Эй, стрелок, а как насчет поцелуя?
Кажется, это была не самая удачная фраза для переключения внимания Бартона с выпивки на окружающую действительность… Ибо поцелуй Старк получает.
Это откат.