Тягучая древняя полночь
Вползает в открытые окна.
Закончена долгая повесть
О схватке меж чувством и долгом.
И меч запылится на полке
В забытой моей оружейной.
Не лук промелькнет в пальцах тонких,
А шею возьмет ожерелье.
Уже по ночам не проснусь я
От страшного дикого крика…
Вернулся, вернулся, вернулся,
Закрыв свою бранную книгу.
Закроются старые раны,
Цветы скроют чьи-то могилы,
Где жизни прожившие рано
Мои сотоварищи гибли.
И схватка кипела в долине,
Железом звеня о железо.
И кровь запеклась и застыла
Под крики души бестелесной.
А я вот вернулся и выжил,
Прошел через воду и пламя.
Я слушаю капли по крыше,
Скользя на безумия грани.
Открыты все окна в покоях,
И ветер гуляет по залам.
Им — небо, мне ж — что-то земное,
Я все дал, что нам не отдали:
И славу, и память, и плиты,
Где имя горело звездою,
Где камни по сей день облиты
Невесты горючей слезою.
Тягучая долгая полночь…
Закончена долгая повесть…