- Интересно…
Я непонимающе взглянул на Хилара, ожидая продолжения фразы, но его не последовало. Я перебрал в памяти все, о чем мы беседовали за последние четверть часа. Ничего, объясняющего такую реплику, там точно не было.
- Что интересно? – я решил выяснить, что же там такое примечательное снова обнаружилось.
- Почему ты вообще посещаешь эти балы, если все равно не танцуешь?
- Мне здесь нравится, - беззаботно откликнулся я.
Ну не объяснять же, что Макс умеет привнести в каждый праздник какую-то такую нотку, которая приятно щекочет мои нервы. Музыка, вино, атмосфера – да уж, никогда б не подумал, что астролог настолько хорошо способен заставить меня немного расслабиться. Хотя… Странно, но он и впрямь как-то заботится обо мне, даже непривычно. Может быть, уже пора заподозрить что-то плохое? Я что-то не нашел пока ничего, что могло бы заставить Макса меня подсиживать или просто мне вредить. Из развлечения пакостить не в его характере, взять с меня ему и нечего, по сути. Да и где я мог бы перейти ему, Второму Лорду, дорогу?
- Добрый вечер, - вездесущий Макс уже оказался рядом, одарил меня таким взглядом, что мне сразу стало стыдно за все подозрения на его счет.
- Привет, - я улыбнулся, в кои-то веки искренне. – Замечательный праздник.
Второй Лорд засмеялся, кивнул мне и снова улетучился куда-то, улыбаться и очаровывать гостей, наверное. Все-таки он это умеет, под настроение. И вообще, если бы я не видел Макса иным, я бы так и решил, что он такой и есть – беспечный, светский, ветреный.
- Раз уж ты не танцуешь, может быть, мы все же покинем зал? – Хилар вопросительно взглянул на меня.
Предложение мне показалось весьма здравым, тем более, что Макс уже как-то странно поглядывал, явно раздосадованный тем, что мы превращаем его праздник в место философских рассуждений. Или просто намекал, что два изваяния в виде Лордов не украшают зал никоим образом.
- Какое счастье, что Второй Лорд настолько вежлив, что дает иногда шанс просто покинуть бал без долгих прощаний и объяснений причины ухода, - Хилар запер дверь за нашими спинами.
Я осмотрелся, узнавая комнату. Теплая серо-серебристая мгла, заменявшая стены, два низких кресла у камина, столик. Да, кажется, это именно та комната, где Макс порой запирается в одиночку и напивается, а потом отправляется искать приключений. Приходилось уже здесь сидеть и напиваться с ним на пару. А потом нас Хилар с крыши снимал, да уж, воспоминаний на всю жизнь.
- Посидим здесь, ты не против?
- Ничуть. А о чем ты хотел поговорить?
- А я хотел поговорить? – Хилар неприкрыто изумился.
А что мы тогда тут делаем? Впрочем, я уже устроился в кресле, мне было так уютно и тепло. Что выбираться из него не хотелось совершенно. А еще Хилар напротив, улыбается. Ой, только не это, ну что за напасть, а? Так… Запертая комната, я наедине с самым красивым демоном из нашей аристократии, ну, самым притягательным так точно. Помогите, спасите… Да не меня, а первого, кто сунется сюда в неурочный час – пришибу и не замечу.
- А… Эм… - я нервно облизнул губы.
И тут же пожалел об этом, стоило мне увидеть взгляд Хилара. Ну, если я скажу, что примерно такой был у Макса, когда он увидел подаренную ему бутылку коллекционной «лунной Серенады» фиг-знает-сколькилетней выдержки, вам яснее станет, почему я занервничал?
- Я кажется, говорил о том, что…
Перед глазами все поплыло, я выдохнул, сообразив, что даже дышать переставал на время. Ну вот что за напасть, а? Как назло, стоит мне немного ослабить самоконтроль, как поблизости возникает Хилар. И постоянно в тех ситуациях, когда мы наедине. Правда, обычно мы беседуем о чем-то светском. А сейчас явно не самый лучший момент начинать разговоры о приказах Императора.
Хилар поднялся, сделал шаг ко мне. Нет, я вместе с креслом назад не поехал, хотя ощущения были не из самых приятных. Или, наоборот. Приятны настолько, что они уже причиняли почти что физическую боль. А потом Первый Лорд поднял меня из кресла, наши губы соприкоснулись…
И дальше только вылетевшая от вопля Макса дверь помешала этой встрече завершиться чем-то более серьезным.