Жил-был на свете Дракон. Ну, нормальный такой дракон – черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере. И, как водится, с рыцарями сражался. С одним Рыцарем, точнее. Приедет этот самый Рыцарь под самое утро, в свой рог затрубит, Дракона разбудит. Тот выползет, лапой стукнет – потом зубами поперек тела возьмет, поперек седла положит и на коня рявкнет – тот и скачет, тащит Рыцаря к лекарям, переломы исцелять. Красота.
Только однажды Рыцарь не приехал. Дракон даже забеспокоился, полетел узнавать, что такое случилось. Долетел до владений Рыцаря, перекинулся парнем, прихватил корзинку яблок и попер прямиком в замок, мол, послали из деревни передать на кухню.
- А что у вас такое тут?
- Да Рыцарь жениться собрался.
Дракон обиделся, пошел сразу в покои самого Рыцаря. И с порога рявкнул:
- Ты почему к Дракону не приехал?
Рыцарь аж пивом подавился. Потом прокашлялся и как гаркнет:
- А потому что разорился я на лекарях уже! А жена, она хоть и тоже змеиной породы, хоть по пять костей зараз ломать не будет.
Дракон обиделся, шваркнул яблоками о пол и пошел во двор. Перекинулся там, плюнул на стену замка огнем, да полетел к себе.
"Нехорошо получилось", - подумал Рыцарь.
Влез он в свои доспехи и поехал к логову. Трубил-трубил в рог, не выползает Дракон. Рыцарь посмотрел на коня, конь посмотрел на Рыцаря. И оба пошли в пещеру.
- А где Дракон?
Конь помотал башкой, типа, не брал. Рыцарь уселся на пол и загрустил. Ну вот зачем ему жениться понадобилось? Вон, какой Дракон был – черный, чешуйчатый, а как лапой прикладывал? А как потом на коня укладывал, подумаешь, первые раз пять уронил с непривычки. Ничего, исцелили же.
А тут уже Дракон ползет, пыхтит и обижается.
- Ты где был? – заорал Рыцарь. – Сам жалуешься, что не приезжаю! А я приехал – сразу смылся?
- Меня другой рыцарь побил, - прохныкал Дракон. – Лапку поцарапал.
- А ну подать мне этого рыцаря сюда!
Конкурента Рыцарь отделал хорошенько. Дракон аж поаплодировал в конце поединка. И пошел разбираться, в какой из банок консервы вкуснее, то бишь, где тут его личный Рыцарь. Привычно положил его на коня, рявкнул на того, чтоб быстрее бежал.
Наутро Дракона разбудил привычный звук рога и вопли Рыцаря о поединке.
- Достало, - признался Дракон, перекинувшись в облик парня.
- Что достало?
- Жизнь такая меня достала. И ритуалы ухаживания ваши идиотские меня тоже достали, потому беру инициативу в свои лапы. Будешь со мной жить?
Рыцарь посмотрел на Дракона. И кивнул.
Нет, ну а что? Хороший Дракон… Черный, чешуйчатый, крылья там, когти, клыки, гребень и куча сокровищ в пещере.