Ираниэль открыл глаза, удивляясь тому, что чувствует себя таким слабым, словно перенес тяжелейшую болезнь и чудом выкарабкался. Несколько мгновений он смотрел в потолок, а затем память подкинула воспоминание о том, что произошло. Юноша коснулся губ кончиками пальцев, ощущая заново поцелуй Ильцифера. И улыбнулся.
— Очнулся? — в дверь заглянул один из друзей супруга, кажется, его звали Тейгар.
— Да. А где мой муж?
Демон как-то странно помрачнел. И попробовал отделаться неопределенным хмыканием.
— Ну… Пока отсутствует.
— Как это? — не понял Ираниэль.
— Искрами твой муж рассыпался. Спас тебя от смерти, но развоплотился сам.
Ираниэль похолодел. Посмотрел на Тейгара жалобным взглядом, безмолвно умоляя сказать, что тот пошутил. А затем перевернулся на живот, уткнувшись в подушку, и разрыдался так, что инкуб стрелой ринулся на поиски Виррелена.
— Ну, тише, тише, — целитель, чувствующий себя виноватым перед Ильцифером, примчался мигом. — Вот, выпей.
Он вручил Ираниэлю кружку с чем-то темным и приятно пахнущим травами. Юноша в три глотка опустошил ее.
— Все будет хорошо.
— Ильцифер умер…
— Ммм. Ну, строго говоря, он не умер, — попробовал было сообщить Виррелен, однако Ираниэль его не слышал, самозабвенно выплакиваясь.
Рыдания становились все тише и прерывистее. Вскоре Ираниэль уже спал — успокоительное Вира действовало великолепно.
— Бедный мальчик.
— И Ильцифер еще смеет говорить что-то о том, что его муж не любит? — вполголоса возмутился Тейгар. — Да если бы меня кто-то так любил…
— Тебя? Инкуба? — хихикнул Вир, хлопая друга по плечу. — Прекрасная шутка, Тей.
Промелькнувшей на мгновение в алых глазах боли целитель не увидел.

Проспал Ираниэль недолго. И теперь сидел на кровати, глядя в одну точку, и пытался понять, как же так всё вышло.
— Я должен ему помочь… — прошептал Ираниэль.
Он слышал, что в мире смертных есть какие-то Заклинатели, которые, якобы, способны разыскивать развоплощенных демонов и воплощать их обратно. Конечно, это могла быть только легенда, но сейчас юноша был готов ухватиться за любую соломинку. Он надеялся лишь, что дар магии не подведет его в трудную минуту, и постоять за себя, в случае чего, получится.
— Проснулся, — отметил в гостиной Вир.
Магия Ильцифера, желавшего знать все, что творит муж у себя в покоях, все еще действовала, усиливая звуки, исходившие из спальни Ираниэля, так что отслеживать его действия для целителя не представляло труда.
— Жаль парня. Надо пойти и сказать…
Тейгара прервал звук стукнувшей рамы.
— Что?
Ираниэль уже мчался прочь от особняка, стремясь поскорее покинуть пределы его ауры. Обернулся он один только раз, чтобы увидеть, как из окна гостиной вырываются две стремительные крылатые тени — демоны в своем боевом обличии. Однако они не успели догнать юношу. Вспышка — и Ираниэль исчез.
— Куда его понесло? — прорычал Тейгар.
— Если верить следам — в мир смертных, — Вир рассмеялся, насколько позволяло измененное горло. — Кажется, он решил попросить помощи в воплощении мужа у кого-то из смертных колдунов.
— Ильцифер придет в восторг…
— Не сомневаюсь.

Ираниэль вывалился из портала на лесную поляну.
— Ой, — с чувством произнес он, потирая ушибленный локоть. — Блин…
— Вам нужна помощь?
Ираниэль вскинул голову. На бревне неподалеку восседало непонятного пола существо в длинном сером балахоне, обильно украшенном кривыми серебряными звездочками. За спиной существа торчали сделанные из марли и посаженные на проволочную основу немыслимых расцветок крылья бабочки, расписанные акварелью. Ираниэль поморгал немного, пытаясь понять, что за дивное видение его посетило.
— Н-не знаю.
— Ударился, что ли, ангелок? — хихикнуло существо.
— Я не ангел!
— Ну да, ну да, а то я не вижу. Ладно, давай знакомиться. Ассири.
— Ираниэль.
Ассири улыбнулся? улыбнулась? — Ираниэль решил все же считать это парнем — и кивнул.
— И что ты ищешь на земле, ангел?
— Я не ангел!
— Тебе нужна чья-то помощь?
— Заклинателя, — отпираться Ираниэль смысла не видел.
— О, ты свалился по адресу.
— Ты — Заклинатель?
— Одна из лучших. Можешь спросить у кого угодно.
— Так ты — девушка?!
Заклинающая неопределенно хмыкнула, подкидывая на ладони сгусток темно-фиолетового огня:
— Все зависит от времени суток, — загадочно сообщила она. — Иногда девушка.
Ираниэль решил пока не расспрашивать далее. Требовалось немедленно заручиться помощью этой Ассири, а с ее странностями разобраться можно было и потом.
— А ты согласишься принести клятву Заклинателя?
Ассири меланхолично кивнула, подняла руку:
— Клянусь дарованной мне силой, что никоим образом не употреблю полученные от тебя знания во вред тебе или тому, кого они касаются.
Юноша тихо вздохнул. Хорошо, что он много читал и знал, что Заклинателя можно связать такой клятвой. Она гарантировала, что информация, рассказанная этому Заклинателю, не будет обращена во вред самому заказчику. Нарушивший клятву умирал мучительной смертью. Другое дело, согласится ли Заклинатель дать клятву вслепую, еще не зная, о чем пойдет речь. Однако пока что Ираниэлю везло, Судьба словно решила проявить немного участия.
Ассири усмехнулась:
— А теперь рассказывай, что тебя так волнует, умный ангелок.
— Я не ангел! Я — Ираниэль Арратайн…
Судя по выражению лица Ассири, фамилия ей сказала многое. Брови ее приподнялись:
— Вот даже как? Это честь для меня, лорд. Правда, я думала, вы малость повыше и коса у вас подлиннее и белая…
— Это у Ильцифера, моего супруга, коса до пола. Кстати, именно для того, чтобы найти Заклинателя, который поможет его отыскать, я и прибыл.
Ассири задумчиво склонила голову набок, став похожей на экзотическую птицу — волосы у девушки были поставлены в ярко-алый гребень с синими вкраплениями.
— Вот как… Это уже интересно. Продолжай, ангелок.
— Я не ангел! В общем, со мной что-то случилось… И я едва не умер. Ильцифер вернул меня к жизни, но сам развоплотился.
Ираниэль снова зашмыгал носом, вспоминая золотистого мужа.
— Ну и чё? — осведомилась Ассири. — Заклинающая-то тебе на кой понадобилась?
— Так найти… — оторопел Ираниэль.
— А что, на заднице ровно недельку-то не посидится?
— А?
Ассири возвела глаза к небу и скучающим голосом принялась зачитывать, как показалось юноше, прямо с облаков:
— Демоны-лорды высшего порядка при развоплощении имеют свойство улетать в тайное убежище, которое непременно должно быть у каждого из них, а там уже набираться сил, воплощаться и возвращаться, как ни в чем не бывало, в свои владения. Таким образом, рекомендуется… кхм… это уже мое профессиональное, тебе неинтересно.
— Подожди…
Ираниэль сел на траву, пытаясь переварить, что же он там такое сейчас услышал.
— То есть… Ильцифер не… Он не умер?
— Никоим образом.

Ассири потянулась, спрыгнула с бревна.
— Ну, пойдем. Пока что у меня побудешь, а завтра после полудня мы решим твою проблему.
— Почему после полудня?
Ираниэль поспешил вслед за девушкой, на вопрос ответившей тихим хмыканием: мол, сам увидишь и поймешь.
— Кстати, когда пробьет полночь, ты познакомишься с Даром. Надеюсь, что вы поладите.
— А кто такой Дар?
— Мой лемман.
— Кто? — слово это было демону незнакомо.
— Вторая сущность, если попроще. У каждого Заклинателя есть лемман, тот, кто хранит его, когда Заклинатель выполняет свою работу. Якорь, привязывающий нас к миру. Без леммана можно навеки потеряться в Хаосе.
— Я не слышал, что Заклинатели страдают раздвоением личности.
— Я им не страдаю, я им наслаждаюсь. Как и Дар.
Ассири вывела Ираниэля к какому-то поселению, всюду горели костры и слышались оживленные голоса и смех, видимо, что-то праздновали.
— Не обращай ни на кого внимания, ты под моей защитой. И под защитой Дара. Надеюсь, тебя не смущают косые взгляды?
Встреченные селяне смолкали и пугливо отшатывались в сторону, уступая Ассири дорогу.
— Боятся?
— Уважают, — Заклинающая двигалась к небольшому домику на другом краю деревни.
Ираниэль с любопытством осматривался, ему еще не приходилось бывать в местах, подобных этому селению.
— А Дар — он тоже Заклинатель?
— Да, что-то вроде. На самом деле он — лемман.
Демон вздохнул, сообразив, что внятного ответа о том, кто такой Дар, он от Ассири не добьется. Девушка впустила его в дом.
— Ну что ж… Располагайся. И с тобой мы увидимся завтра, после полудня.
— Аг-га.
Заклинающая прикрыла глаза. А затем повернула голову к Ираниэлю. Демон ощутил изменения в собеседнице — слишком тяжелым стал взгляд Ассири, лицо стало сразу строже. Даже фигура словно бы изменилась, хотя такого быть не могло. Впрочем, под балахоном разобрать что-то было затруднительно.
— Привет? — неуверенно пробормотал юноша.
— Привет. Ты тот ангел, которому она обещала помочь?
— Я не ангел!
— Чушь! — рубанул ребром ладони воздух Дар. — Я вижу. Светлая кровь в тебе присутствует, и немало… я бы сказал, ты ангел наполовину.
Ираниэль изумленно посмотрел на Дара. Тот принялся невозмутимо растапливать печь.
— Но… Я сын лорда и леди… Демон…
— Я сказал то, что вижу. Ты наполовину ангел, юноша. И как бы ты не брыкался, тебе не уйти от этого.
— Значит… Значит, я не смогу быть с Ильцифером. Он высший лорд. А я… Получается, что всего лишь бастард-полукровка.
— Ну, зачем же ты так сразу. Не думаю, что высший лорд не распознал в тебе наличие светлой крови, они это умеют.
— Думаете? — наивно спросил Ираниэль.
Дар вздохнул, потрепав его по голове:
— Какой же ты еще ребенок, ангелок. Любовь не зависит от крови и происхождения.
Ираниэль совсем успокоился, устроился на скамье у окна. Дар поставил в печь горшок с чем-то вкусно пахнущим, вытер полотенцем руки, движением плеча сбросил нелепые крылья из марли под скамью.
— Ну, ладно. Сейчас посмотрим, смогу ли я что-нибудь сделать для тебя. Когда-то я был достаточно силен.
Как ни странно, демон воспринимал видимое несоответствие между девичьим обликом и юношеской сущностью вполне спокойно, так что просто кивнул.
— Итак, значит, твоего супруга зовут Ильцифер Арратайн? Да уж, это вполне в его духе — вот так пожертвовать собой.
— Что?
— Он всегда таким был, делал только то, что сердце подсказывало.
— Вы с ним знакомы?!
Дар только рассмеялся. И вытащил прямо из воздуха пустую оправу зеркала. Поставил ее на стол.
— Знаком, по всему выходит. Присаживайся ближе. Сейчас посмотрим, где твой муж обретается нынче.
Ираниэль переместился к столу. Дар положил ладони на оправу, что-то забормотал, быстро и неразборчиво. Рама пошла наливаться сверканием. А затем отразила… комнату, в которой они находились.
— Не понял, — озадаченно пробормотал Дар.
И обернулся. Ираниэль тоже повернул голову. И с визгом счастья повис на шее мужа.
— Ну тише, тише, — неловко прошептал Ильцифер, прижимая к себе супруга.
— Ты живо-о-ой…
— Какой накал страстей, — Дар закинул ноги на стол, каблуком сбив настройку оправы.
Ильцифер внимательно всмотрелся в Заклинающую. И глаза его расширились.
— Ассири? Дарриус? Так вот на кого наткнулся мой супруг.
— Он не наткнулся, он свалился, — хохотнул Дар. — Да ты не стесняйся, вон, постель в той комнате есть, а я и на сеновале переночую. Тебе сейчас важнее мужа успокоить, а я уже никуда не денусь, — в голосе его просквозила грусть.
Ираниэль, однако, быстро прекратил истерику, затих в объятиях супруга. И смог проявить свое извечное любопытство:
— Дар? Так ты — родственник Ильцифера?
— Самый, что ни на есть прямой.
— Отец?
Ильцифер грустно улыбнулся:
— Нет, малыш. Я не единственный сын в семье. Был когда-то.
— А я говорил маме — не хочу братца, — поддакнул Дар. — Ну, ничего, скотинка вышла симпатичная.
Ираниэль только ошалело посмотрел на мужа, взглядом спрашивая, не ослышался ли он.
— Ну ладно, вы тут устраивайтесь. А я пойду, — Дар подхватился с лавки и исчез за дверью.
— Это что — действительно твой брат?
— Да.
— Значит, лемманы получаются из демонов?
— Да. Умерший демон становится лемманом Заклинателя, если тому удается победить в поединке. Но многие навсегда уходят в посмертие, выиграв битву, потому что желают покоя. Дарриус не пожелал.
Ильцифер устроился на лавке, пристроив мужа на колени. Ираниэль обнял его за шею.
— А как тебе удалось так быстро вернуться?
— Я просто еле дождался воплощения, даже не восстановил силы толком. Ведь знал, что мой супруг непременно что-нибудь вытворит. Хотя я и представить не мог, что ты отправишься в мир смертных. Ты меня удивил, надо признать…
— Ты знал, что я полукровка? — хмуро поинтересовался Ираниэль.
— Знал, — подтвердил Ильцифер.
— И… что?
— И ты все равно мой любимый. Хоть иногда и ведешь себя не самым лучшим образом.
Ираниэль поспешил уткнуться в плечо мужа, тихо рассмеявшегося.
— Извини, я себя действительно очень глупо вел.
— Ничего, мы это пережили.
— А твой брат… Он…
— Как он умер? Закрыл собой меня и мать, спасая от ножей убийц.
Ираниэль кивнул, подавив вздох — вот уж в его семье такая преданность была немыслима.
— Тебе его не хватает?
— Очень. Видимся мы редко — я не искал его, когда он стал лемманом, Заклинатель мог такое и не одобрить. Да и лемману лучше не иметь связи со своей бывшей семьей.
— Почему?
— Это каким-то образом связано с тем, что они должны удерживать Заклинателя в этом мире, не позволяя соскользнуть в Хаос. И духовная связь должна быть у них только одна, направленная на того, с кем они слиты.
Ираниэль видел, как тяжело супругу говорить на эту тему, потому перевел разговор на другое:
— А что со мной было?
— Отравили. А вот кто и зачем, это я еще выясню.

Юноша поспешил прижаться к мужу теснее — по спине пробежали мурашки от льда в голосе Ильцифера. Супруг легко поднялся, держа Ираниэля на руках.
— Уже ночь, пора спать. Я сейчас не в самой лучшей форме. Да и тебе нужно отдыхать.
Каким образом муж разделся сам и раздел его, не спуская с рук, для Ираниэля осталось неясным. Однако через пять минут он обнаружил, что прижимается к обнаженному Ильциферу. И организм реагирует на это вполне однозначно. Однако лорд Арратайн отключился, едва коснувшись подушки, так что первая брачная ночь Ираниэля грозила стать крайне памятной.
— Вот я еще рядом с живым супругом не самоудовлетворялся, — проворчал сам себе юноша.
Однако делать было нечего — Ильцифер просыпаться отказывался, да и совесть Ираниэлю мешала, это же из-за него муж сейчас в таком состоянии.
— Спи, — Ильцифер погладил супруга по бедру, мигом сняв все желание.
— А… — задумчиво изрек Ираниэль. — А что это было?
Ильцифер пригреб его вместо ответа поближе, уткнулся лицом в волосы юноши и заснул уже совершенно непробудно. Ираниэлю ничего иного не оставалось, как пригреться и тоже уснуть.
Но в целом первая совместная ночь ему понравилась — тепло, хорошо, можно прижиматься к супругу и чувствовать себя на седьмом небе от счастья. А уж пробуждение поцелуем вообще было неописуемым наслаждением.
— Просыпайся.
Ираниэль приоткрыл один глаз.
— Какой ты милый, — рассмеялся Ильцифер. — Сонный, теплый и взъерошенный.
Сам лорд Арратайн уже выглядел воплощением элегантности и был безупречен до последнего штриха.
— Мы возвращаемся домой? — полюбопытствовал Ираниэль.
— Пока что нет. Тебе лучше некоторое время провести здесь, с Ассири. А я разберусь с тем, кому настолько не дорога его собственная жизнь, что он решился отнять у меня мое сокровище.
Лохматое «сокровище» влезло в штаны и потянулось целоваться с мужем. В таком виде их и застал хлопок входной двери.
— Как мило, — отрешенно заметила Ассири. — Вы бы хоть дверь закрыли.
Ильцифер с неохотой выпустил мужа из объятий, повернулся и отвесил девушке поклон.
— Приветствую тебя, Заклинающая.
— Приветствую вас, старший лорд Арратайн.
Младший лорд удрал за рубашкой, вполуха слушая, как муж переговаривается с Заклинающей на предмет оставить пока его в доме Ассири.
— Пусть живет, — девушка меланхолично почесала мочку левого уха. — Мне-то что.
— Отлично, — обрадовался Ильцифер. — С вами он будет под надежной защитой.
Ираниэль с сомнением посмотрел на девушку. Невысокая, хрупкая, какая-то вся погруженная в себя. И это — надежная защита?
— Не обманывайся ее внешностью, — хохотнул Ильцифер. — Эта девочка, не прекращая чесать уши, моего брата в лемманы захомутала.
Ираниэль покосился на Ассири с долей уважения. Впрочем, до конца он в ее силы не поверил. Заклинающая, должно быть, угадала, о чем он думает, потому как хмыкнула и побрела в соседнюю комнату, подметая неизменным балахоном пол.
— Веди себя тут прилично, — напутствовал мужа Ильцифер. — Я постараюсь поскорее разобраться с теми, кто покушался на твою жизнь.
— Я жду тебя.
Высокий силуэт скрылся в портале. Ираниэль проводил его глазами и вздохнул, соображая, чем ему теперь заняться.
— Воды натаскать поможешь? — Ассири явилась, словно из воздуха.
— Идем.
Работа помогала отвлечься, так что Ираниэль с охотой принялся таскать от деревенского колодца ведра и наполнять стоявшую в сенях бочку. Ассири в это время стояла посреди своего огорода, заросшего различными травами, среди которых Ираниэль ни одной не смог опознать, и разглядывала зелень вокруг себя, словно недоумевая, где она находится и что тут делает.
За спиной мелькнула какая-то тень. Ираниэль выронил ведро и метнулся вперед, не оглядываясь. Только это и помогло ему увернуться от удара бича, вспахавшего землю. А второй удар налетел на какой-то сверкнувший щит. Юношу опрокинуло наземь, но не задело.
— Получи! — Ираниэль с земли влепил нападавшему, вернее, нападавшей, струей огня в лицо.
— Ого…
Такой прыти от жертвы явно не ожидалось, демоница заколебалась. А тут еще и Ассири, воспарившая над своим огородом, ударила какими-то серыми лезвиями. Демоницу пригвоздило к ближайшему дереву. Ираниэль, не поднимаясь, принялся рассматривать убийцу, пришпиленную за запястья и бедра к стволу.
— И что это такое?
— Кажется, это было удачным решением — оставить тебя со мной, — Ассири подлетела к своей жертве. — Гильдия убийц отправила на задание новичка? Хм…
— Я вам ничего не скажу, — прошипела демонесса.
— Тебе глава гильдии все сам скажет, — усмехнулась Ассири. — И заказчик. Если ты, конечно, выживешь после общения со мной.
Лезвия вышли из тела демоницы, когда она рванулась, безжалостно раздирая свою плоть, и ринулась в портал, вспыхнувший прямо под ногами.
— И в следующий раз откажись, если тебе предложат в качестве вступительного экзамена в гильдию убить супруга высшего лорда! — проводила ее Ассири и повернулась к Ираниэлю. — Когда-то Ильцифер состоял в этой гильдии. Они помнят его…
— Так он специально меня тут оставил, зная, что они никого не пошлют, а если и отправят — неопытного убийцу?
— Вполне возможно, ангелок.
Ираниэль поднял ведро.
— Мне продолжать таскать воду?
— Если можешь — то таскай. Обычно те, кого пытаются в первый раз убить, как-то неадекватно реагируют. Руки дрожат, сами заикаются.
— Да не дождетесь, — сообщил юноша, направляясь к колодцу.
Ассири кивнула и полетела обратно в огород, смотреть на траву и думать о чем-то своем.
Как ни странно, но страха Ираниэль действительно не испытывал, только легкую злость на тех, кто мешает им с Ильцифером спокойно жить своей семейной жизнью. И эта злость помогла ему наполнить бочку прежде, чем ведро само выпало из рук, и нахлынул запоздалый ужас. Юноша убрел в дом, свалился на скамью у окна.
— Все нормально? — Заклинающая появилась, как обычно, словно из воздуха.
— Нет, но спасибо, что спросила.
Ассири подала ему кружку с чем-то дымящимся и пахнущим травами.
— Выпей залпом.
Ираниэль осушил кружку. Посмотрел на девушку, рассеянно чешущую ухо.
— А что у тебя с ушами?
— Сезонная аллергия на демонов, - Ассири ожесточенно поскребла ногтями мочку и блаженно вздохнула. — Есть хочешь?
— Хочу.
Девушка внимательно посмотрела на печь, огонь весело вспыхнул.
— Дождь, — сообщила Заклинающая, направляясь в сторону кладовой.
По стеклам поползли крупные капли. Ираниэлю стало зябко от одного взгляда на улицу, однако тепло, распространяющееся от печи, прогнало холод прочь.
— Ты черный хлеб любишь? — крикнула Ассири из кладовки, где чем-то гремела. — Я утром испекла.
— Люблю, — отозвался Ираниэль.
И блаженно зажмурился. Тепло, вкусная еда. Еще бы супруга сюда для полного счастья.
— О, я как раз к ужину успел?
Ираниэль ощутил себя совершенно счастливым. Ильцифер обнял его, поцеловал в шею.

— Как у вас тут дела?
— Прекрасно. Меня попытались убить.
— Что-что?
— Меня попытались убить. Какая-то девушка из гильдии убийц.
Супруг отреагировал нервным рычанием.
— Поешь спокойно, — произнесла Ассири, ставя на стол горшок с гречневой кашей. — Поубивать всех ты всегда успеешь.
— Как она выглядела?!
— И никаких разговоров за столом.
Поели они молча. Ильцифер, облапав за это время мужа раз десять, уверился, что с тем ничего не случилось, и несколько успокоился. Но после того, как Ассири унесла тарелки, старший лорд Арратайн начал масштабное наступление:
— Почему ты ее отпустила?
— А почему мне надо было ее держать? — Заклинающая с интересом посмотрела на демона.
— Как она выглядела?
— Высокая, крепкая, волосы белые, короткие, новенькая в гильдии.
— Убью.
Ассири проводила взглядом исчезнувшего демона. И взялась за вязание.
— Он тебя действительно любит, — мимоходом обронила она.
— Я знаю. Я его тоже люблю.
Ираниэль мечтательно улыбался. Ему не терпелось поскорее оказаться дома. И наконец-то лишить всех возможности признать брак фиктивным.
— А как там поживают Вир и Тей? Все так же слепы?
— А?
— Нет, ничего.
— А все-таки? — не отставал Ираниэль.
Ассири прикрылась вязанием.
— Это снова твое предвидение, да?
— Нет, забудь.
Демон понял, что большего от девушки не добьется. И предпочел погрузиться в разглядывание дождя за окном. Это было не очень интересно, но никакого иного занятия Ираниэль себе пока не придумал.
— Надо будет поговорить с родителями. Я не знал, что в ком-то из них есть ангельская кровь, — обронил он через некоторое время.
— А не боишься, что ни в одном нет?
— Боюсь… Но все равно — придется.
Ассири кивнула. И спицы снова застучали.
— А что ты вяжешь?
— Шарф. Для тебя.
Ираниэль удивленно посмотрел на Заклинающую:
— Для меня? Шарф?
— Теплый шарф всегда пригодится.
Юноша улыбнулся. И решил все же довыяснить:
— Так ты знакома с друзьями Ильцифера?
— Разумеется, они же не могли не проследить, кому достался в лемманы брат их друга. Да и Дар решил, что мне будет небесполезно иметь знакомства среди высших лордов, мало ли что может случиться… Вот, помню, однажды был у меня заказ… Хотя нет, еще спать не будешь. Наслушаешься страшилок старушки Ассири.
— Старушки? Сколько тебе лет?
— Сто сорок. Как там, в гильдии? — поинтересовалась Ассири, не поднимая головы и сосредоточенно вывязывая последние петли.
— Похороны новенькой, — ответил появившийся из портала Ильцифер. — Вот незадача, повесилась на своем же оружии.
— От позора, наверное… — меланхолично поддакнула Ассири.
— Наверное, — согласился старший лорд. — Нам пора возвращаться, — обратился он к супругу. — Я узнал все, что хотел. Теперь это только дело времени — разобраться со всем окончательно.
Ассири протянула Ираниэлю шарф.
— Вот, свадебным подарком будет.
— Спасибо, — юноша повесил его на шею, оценив мягкость шерсти. — Спасибо тебе за все, Заклинающая.
— Заглядывайте в гости.
Ираниэль прижался к супругу. Ильцифер кинул вопросительный взгляд на Ассири, спрашивая, не соблаговолит ли та немного помочь, а то младшего из рук только выпусти… Та почесала ухо, махнула рукой, открывая портал куда-то в мир демонов.

— Вернулись, — в голосе Вира прозвучало столько облегчения, что Ираниэль ощутил себя виноватым в том, что из-за него снова все волнуются.
— Все в порядке?
— Более чем, — Ильцифер улыбнулся друзьям. — Надеюсь, нас простят…
— Конечно, — расплылся в понимающей ухмылке Тейгар.
До Ираниэля смысл этой ухмылки дошел не сразу. Только, когда за спиной закрылась дверь спальни, он сообразил, куда его притащили. И тоже оскалился, чувствуя себя на седьмом небе от счастья.
— Я тебя люблю…
— Я тебя тоже, — Ильцифер оттеснил мужа к кровати. — И сейчас даже продемонстрирую, как именно.
— Жду, не дождусь…

— Как думаешь, надолго у них мир в семействе? — поинтересовался внизу шутливо Тейгар.
— Надеюсь, что навсегда. А то у меня, кажется, седых волос прибавилось из-за этой парочки.