РЕКЛАМА
- Итак, какие будут предложения по этой проверке? – Вингерд обвел коллег внимательным взглядом.
- А какие они могут быть? Отобрать лучших студентов… Провести пару своих внутренних тестов для выяснения уровня их знаний, - Ясвет теребил кончик косы, уже нещадно распушив его. – Больше мне ничего в голову не приходит. По крайней мере, мы же так всегда делаем в таких случаях.
- У меня группа с полигона не вылезает, - Фиор пожимал плечами, задумчиво глядя на ректора. – Раз уж им что-то не нравится, так натренируем всех. У меня лучших нет, у меня все отличные. Почти что все.
- А где Виктор? Что, его уже не касаются дела университета, раз у него все прекрасно? – Вингерд в последнее время раздражался еще быстрее обычного.
- Просил сказать, что приедет после обеда.
- Да куда он мотается? – растерянно спросил у стола ректор.
- Как дела у Ларина? – Ясвет решил перевести стрелки с Виктора.
- Когда я там был в последний раз, он все так же висел в хрустале. Это к делу отношения не имеет. Не заговаривай мне здоровые зубы, Ясвет. Сосредоточься на проверке.
- Ну, я свои предложения вынес.
Травник все так же теребил косу, смотрел в окно и явно нервничал.
- А мне все равно это не нравится, - пробурчал Фиор. – Ну, в своих старших курсах я уверен, второй вроде не заденут. А первый – у меня просто руки опускаются. Понабрали мы в этом году таких…
- Каких?
- Магический дар зашкаливает, а пользоваться им никто не умеет, но очень старается. Да они убьют несчастных проверяющих, пытаясь показать себя в лучшем свете.
- Ладно… - Вингерд глубоко вздохнул. – Думаю, что поступим мы в этом случае следующим образом – я сам пойду на полигоны.
- Ты?!
- А что такого?
- А кто же встретит комиссию?
- А вот ты и встретишь, Ясвет. Скажешь – я приболел. Нервный срыв из-за мужа, тем более, что я действительно к этому близок. О том, что мы с Ларином женаты, вообще-то, знает довольно много народу. О том, что Майс в Алире – знает еще больше. Так что никого это не удивит.
Из-за двери донесся звук аплодисментов.
- Это великолепная идея, - Виктор вовсю потешался, входя. – По-твоему, твою внешность тоже никто не знает?
- Немного магии – и меня никто не признает.
- Но как мы объясним наличие нового студента группе?
- Ну, скажем, я отсутствовал по… Да придумайте мне сами причину. И документы. Фиор, неужто ты не сможешь до всех донести такую простую вещь, как явление нового студента?
Декан факультета боевой магии усмехнулся:
- Все будет в порядке, Вин, даже не сомневайся. Когда ты явишься на занятия?
- Завтра… Что тянуть? Виктор, так где ты был?
- Это неважно.
Некромант выглядел крайне неважно – побледневший, осунувшийся.
- Все в порядке? – Вингерд явно встревожился.
- В полном, - Виктор криво усмехнулся. – Вингерд, все хорошо.
- Ну ладно…