Фил Коулсон был для Бартона чем-то вроде вечного ориентира. Как бы ни штормило вокруг жизненное море, какие бы торнадо ни сотрясали судьбу Бартона, у него всегда оставалось нечто незыблемое, словно египетская пирамида – непоколебимое спокойствие агента Коулсона. Агент Коулсон всегда знал, что нужно делать в сложных ситуациях; агент Коулсон всегда вежливо разговаривал с начальством, подчиненными, инопланетянами, вампирами и всем, что только могло разговаривать или хотя бы кивать.
Агент Коулсон умер.
Бартон сидел в маленьком баре и пил, почти не чувствуя, что именно ему льется в глотку. Это пойло хорошо давало по мозгам, вышибая их к черту. И это было как раз то, что было нужно Клинту сегодня – просто напиться, вдрызг, вусмерть. Чтобы голова была занята только одной мыслью, как бы не сдохнуть.
- Скучаешь, красавчик? – рядом присела какая-то размалеванная девица.
- Пью, - коротко ответил Бартон.
- Жена бросила?
- У меня нет жены…
«У меня нет жены, это место вакантно, знаю я – нелегко быть женой музыканта», - зазвучало в голове что-то из русской эстрады, которую так часто слушала Наташа. Бартон едва не заржал… Альтистка из Портленда… Какого хрена Фил отговорился тогда именно так, никто из них двоих не понимал. Секретная операция, о которой знать не должен был никто – и вот. Фил Коулсон уезжает на свидание, Клинт Бартон пропадает невесть где, а операция проходит успешно. Хорошая легенда – альтистка, Коулсон ей пользуется… пользовался… иногда, чтобы прикрыть свое отсутствие. Бартон иногда думал, какая бы она была, если б существовала? Наверное, маленькая, стройная, светловолосая и застенчивая.
- Да только в Портленд воротиться нам не придется никогда, да, Фил?
Альтистка улетела в Портленд. И Коулсону наверняка придет оттуда открытка, исписанная бисерным почерком, пахнущая духами. Бартон умеет подделывать женский почерк и купил где-то флакончик духов специально для этих открыток, чтобы поддерживать легенду Фила. И Фьюри отпишет ей в ответ, что Коулсон погиб. А потом Бартон заберет это извещение…
- Тогда почему ты пьешь? – девица не отставала. – Так надираются не просто потому, что хочется выпить.
- Я потерял смысл жизни. Но только в Портленд возвратиться нам не придется никогда, понимаешь? Никогда, - Бартон хрипло расхохотался.
Девица отпрянула от странного парня, поторопилась прочь. Бартон снова наполнил стакан, выпил.
Красавица-альтистка будет плакать о своем агенте, наверняка будет плакать, утирать слезы рукавом, прижимать к губам извещение о смерти, а потом забудется беспокойным сном, в котором снова увидит Фила Коулсона.
Бартон разучился плакать.
Бартону никогда не снятся сны.
- Клинт… Клинт… Да посмотри ты на меня, - его кто-то тормошил.
- А? – Бартон кое-как сфокусировал взгляд на том, кто так безжалостно тряс его за плечи. – Что там такое, Кэп?
- Приходи в себя, нас уже ждут.
- Кто?
- Понимаешь, Тони подобраться близко к палате не удается, а тебе с твоим зрением… Особенно с крыши.
- К какой палате? – остатки хмеля слетели с Бартона.
Сердце пропустило один удар – у них ведь только один человек, который может быть в какой-то там палате, особенно, если в нее явно не пускают и никого не подпускают близко. И он смотрел на Капитана Америку так, как смотрели на Роджерса все увидевшие возвращение считавшегося пропавшим полка.
- К палате Фила.
- Когда воротимся мы в Портленд, я буду кротким, как овечка, - хмыкает Бартон. – Ну пошли, что ли… Где там ваша крыша?