Клай, от природы веселый и доброжелательный парень, абсолютно не походил на каноничного инквизитора. Но как это ни странно, именно ему лучше прочих удавалось находить всевозможную нечисть, уничтожать ее, обуздывать, а то и перевоспитывать. И наличие брата-лекаря было только еще одним плюсом. Так что инквизитором Клай был хорошим, можно даже сказать образцовым. Одна проблема – конкретно этот колдун перевоспитываться никак не хотел.
Нет, он не творил темных обрядов, да и колдовал не часто. Но зато хвостом ходил за инквизитором, вздрагивая, стоило Клаю посмотреть на него, но упрямо крутясь поблизости.
- Что тебе надо, тварь Тьмы, отродье мрака, нечисть и погань? - ласково взрявкивал инквизитор.
Колдун испуганно моргал, сжимался в комочек, и, кажется, терял дар речи. Клай с тяжелым вздохом уходил. Нет, ему не нравилось пугать непутевого колдуна. Но зачем-то же тот ходил следом!
- Как тебя зовут хоть, навья душа? – довольно миролюбиво спросил он однажды вечером.
- Э... Элин.
- И что тебе от меня, Элин, надо?
Колдун вместо ответа сбежал. Клай тяжело вздохнул, сдерживая порыв постучаться лбом о ближайшее дерево.
- Он меня уже до нервного тика скоро доведет, - пожаловался инквизитор брату.
- А что ему от тебя надо вообще?
- Если бы я знал. Он же молчит и моргает, а то и сбегает.
- Странный он. Ну... Поговори с ним.
- Я пытался! – от возмущения Клай едва не опрокинул кувшин с молоком, за что был злобно обтяфкан крутящимся рядом Торуком.
- Ну. Покорми его.
Клай озадаченно замолк.
- Да ну, тогда б он возле тебя крутился.
- Может, он влюбился? - выдвинул предположение Иней.
- В кого, в меня?! – инквизитор скептически хмыкнул. – Глупости. Я же злобный инквизитор и тому подобное.
- Может, хочет попросить о чем-нибудь?
- Дашь пирожков? – вздохнул Клай.
- Да ешь на здоровье.
- Нет, мне с собой, - мотнул головой инквизитор.
Иней разулыбался и стал собирать брату пирожки. Ну не дело это, когда такому парню, как Клай и поговорить-то не с кем, кроме брата.
- Удачи тебе, братишка.
Инквизитор Элина отловил почти сразу, взял за шиворот и поволок к себе. Колдун висел на мощной руке дохлым тушканчиком и привычно моргал. Клай втащил его в комнату, всучил ему пирожки:
- Ешь.
- А… почему? – подал голос Элин.
- Говорить со мной ты не хочешь. Отставать от меня тоже. Вот, пробую наладить общение.
Колдун немного пометался между разговором и пирожками. Выбрал он все-таки еду. Пирожки, вопреки опасениям оказались вкусными и свежими, чай душистым, а инквизитор – спокойным.
- А теперь, когда ты сыт и благодушен, может, объяснишься?
Колдун ойкнул и совершил героическую попытку подавиться кусочком последнего пирожка. Мощное похлопывание по спине показало, что этот номер не пройдет.
- Если ты меня так боишься, какого за мной ходишь? Если ходишь почему-то, то чего так боишься?
- Я... Я попросить хотел...
- Ну, - подбодрил его Клай. – Давай, говори, я не кусаюсь.
- Моя сестра... Она... Ее... А вы...
Инквизитор прикрыл глаза, мысленно прося у небес терпения не встряхнуть этого малахольного так, чтобы зубы клацнули.
- Что с твоей сестрой? Инквизиторы поймали?
- Нет, нечисть, - всхлипнул Элин.
Клай зло сплюнул.
- И поэтому ты за мной вторую неделю тенью шатаешься?! Да ее уже давно сожрать могли!
- Она спит... дома...
- Придурок, - припечатал Клай. – Если уж так меня боишься, подошел бы к Инею, в конце концов, это он лекарь.
Колдун стал выглядеть еще несчастнее – Инея, нечаянно превращенного в оборотня, он боялся еще больше, чем инквизитора.
- Ладно, доедай и показывай.
Элин неверяще вскинул глаза:
- Ты… поможешь?
Если честно, парень не так уж боялся инквизитора. Просто обратиться к нему за помощью после той лисьей несуразицы было стыдно. А какого-нибудь другого инквизитора еще найти надо было.
- Я же сказал, что да.
Колдун радостно подскочил, потянул Клая за рукав. И куда только застенчивость подевалась? Инквизитор хмыкнул и последовал за ним.
Дом, в который его привел Элин, чем-то напоминал избушку Инея, разве что стоял не на отшибе, а ближе к центру деревни. Ну, и лекарев лис не лежал посреди комнаты словно героиня любимой малышней сказки. Зато на разворошенной постели, закинутой каким-то тряпьем, лежала худенькая бледная девочка, окутанная черными тенями, при виде инквизитора зашипевшими.
- У, как все запущено… - Клай встряхнул запястьями, разматывая освященные ленты, которые предпочитал любому иному орудию. На нечисть действует безотказно, а простым людям для вразумления хватит и кулака в лоб.
Тени снова зашипели, кинулись. Лента свилась спиралью, защищая Клая и незадачливого колдуна, метнулась вперед, повинуясь резкому движению запястья. Тень, столкнувшаяся с лентой, зашипела и плавно растворилась. Остальные отпрянули, собираясь вокруг своей жертвы плотным коконом. Инквизитор запустил в полет две ленты, рассек тени. И затанцевал с ними. Элин, мощным движением задвинутый к стене, невольно залюбовался. Кто бы мог подумать, что высокий и плечистый Клай может двигаться настолько легко и пластично. Словно сам не до конца материален. А эти ленты… два живых стража-змея, не иначе. Ну, не могут просто полоски ткани так виться!
Сестренка зашевелилась, захныкала. Элин дернулся было вперед, но крепкая ладонь впечатала его обратно в стену.
- Не лезь!
- Но...
Инквизитор глянул зло. И продолжил сражаться. Элин послушно замер – не хватало еще попасть под ленту. Ему они вреда вроде бы не причиняли, но ведь собьет удар… А что будет, если тени доберутся до Клая, парню думать не хотелось. Наконец, инквизитор принялся сматывать ленты. Элин метнулся к сестре, коснулся, словно не веря, что она жива, шагнул обратно к инквизитору:
- Ты… я… спасибо. Как я могу тебя отблагодарить?
- Перестать на меня смотреть, как на явление божества.
- Ой… ну… я не смотрю… - Элин действительно отвел глаза. – Просто…
- Я очистил мир еще от нескольких порождений Зла. Это моя работа.
Колдун совсем запутался. Он впервые сталкивался с тем, что ему помогают просто так, не требуя платы.
- Ну… приходи на пирожки? – ляпнул он.
- Хорошо, - Клай все же имел одну слабость.
Элин расцвел в улыбке, снова погладил сестру по голове.
- У Майи хорошо получается, правда, - признаться, что конкретно выпечкой у них в доме занимается он сам, Элин не смог и под страхом пыток.
- Я не умею печь, - обиделась та. - У нас же ты печешь.
- Ой… Майя, ты уже очнулась? – Элин не знал, радоваться ему или пугаться.
- А кто этот дядя?
- Это Клай, инквизитор, - девочка пискнула, - он тебя спас.
- Дяденька инквизитор, а вы не обидите братика?
- Нет, - Клай не умел обращаться с детьми, потому предпочел быстро отступить.
Девочка немедленно заулыбалась:
- Тогда приходите на пирожки, они у Лина вкуууусныые, - Майя забавно вытянула губы трубочкой.
- Хорошо, приду, - Клай спешно ретировался.
Ему было проще сутки трястись в седле или три ночи проводить без сна и отдыха, чем пять минут поговорить с ребенком. Радовало, что у Инея не будет детей от его лиса. Хотя Майя была милой… наверное. А главное, теперь колдун перестанет ходить за ним тенью!
- Иней, давай молока. Ледяного.
Молоко дали. Инквизитор за кувшин уцепился с жадностью, сделавшей бы честь даже обожающему данный напиток Торуку.

- Клай? – удивился лекарь.
Как-то он не замечал за братом такой любви к молоку, чтобы парой глотков выпить весь кувшин.
- Заткнись и дай молока.
Иней недоуменно поморгал, но дал брату и второй кувшин.
- Что случилось-то?
- Ничего, с тенями сразился. Да ты мне дашь молока или нет? Третий раз прошу...
Клай восстанавливал силы молоком, потому у лекаря в леднике всегда стоял экстренный запас. Благо теперь, с обожающим молоко лисом, не стоял вопрос о том, куда девать не потребовавшиеся запасы.
- Да даю, даю, ты уже третий кувшин выхлебал, и по-моему, даже не заметил. Так плохо было?
- Крепко впились, она умерла почти.
- Ох, - лекарь широко распахнул глаза. – Это у кого так? Надо сходить, посмотреть, помочь чем…
- У сестры этого малахольного колдуна.
- О. Так он поэтому за тобой ходил?
- Ага. Не решался помощи попросить, полудурок, - Клай жадно выхлебал пятый кувшин. – А еще ей лет тринадцать всего, - инквизитор глянул почти жалобно. – И меня на пирожки позвали.
Иней не выдержал и расхохотался.
- Это не смешно!
- Грозный инквизитор, который боится маленьких девочек? Еще как смешно! Или тебя испугали пирожки?
- Я просто не умею общаться с детьми.
- Я тебе все расскажу, - Иней улыбался все так же ненормально широко. – И объясню. И вообще, ты же не хочешь их обидеть? Инквизитора на пирожки могут позвать только от чистого сердца.
- Ладно-ладно. А пирожки печь будет Элин.
- Элин? Это кто? – Иней приподнял брови.
Вынырнувший откуда-то Торук ловко увел из-под руки Клая седьмой кувшин молока.
- Колдун этот.
- Он умеет печь пирожки? – умилился Иней. – Какая прелесть. Обязательно надо будет к нему заглянуть. Проверить, так сказать, чем он собрался кормить моего любимого брата.
И про молоко сказать – Клай, пьющий его в огромных количествах после работы, в обычной жизни молоко на дух не выносил.
- Иней!
- Что Иней? – лекарь талантливо прикинулся валенком. – Опять же, за Торука спасибо скажу.
- Ну, как знаешь, - пошел на попятную инквизитор.
- Так где он живет? Тору, не шипи, в погребе еще три кувшина есть.
- На другом конце деревни, зеленый домик.
Иней кивнул, показывая, что принял к сведению, чуть ли не силком запихал брата спать – молоко молоком, но надо же и нормально силы восстанавливать – и умелся к колдуну, с хвостом в виде очаровательного рыжего лиса, тащащего в зубах корзинку с травами. Почему-то Торуку нравилось так делать.
Элин, открывший дверь, опять перепугался, заморгал.
- Вы ко мне?
- Могу и к тебе, но вообще-то к Майе. Клай сказал, что ее сильно тени потрепали.
Колдун отошел, давая пройти, посмотрел на Торука. Тот радостно тяфкнул и полез на руки, попутно вручая колдуну корзинку с укрепляющими сборами.
- А ты правда пирожки печешь? – как бы между делом спросил Иней.
- Д-да.. Немного...
- Здорово! Только сразу говорю – не предлагай Клаю молоко, он его пьет только после работы, а так ненавидит.
- Хорошо. А что он любит? - у колдуна трогательно зарозовели уши.
- Пирожки, - хихикнул Иней. – Мясо. Овощи. Да брат вообще не дурак пожрать. Но пирожки особенно.
- А с чем пирожки?
- С чем угодно. Он когда-то "счастливую" монетку съел и не заметил, - поделился Иней. – Ну вот и умница. Все с тобой хорошо будет, Майя, попьешь травок и вообще завидной невестой будешь, - лекарь погладил девушку по голове.
Та закивала.
- Ой, а можно лисичку погладить? Она такая смешная... К нам однажды такая забралась, разлила молоко по столу.
- Это лис, - улыбнулся Иней. – Его зовут Торук, и он очень любит молоко. Тору, признавайся, это ты тогда кувшин перевернул?
Лис замел хвостом, словно извиняясь. Майя погладила его. Торук тяфкнул, лизнул маленькую ладошку. Иней засмеялся.
- А это… тот самый лис? – тихонько спросил Элин.
Иней кивнул, глядя, как Торук играет с девочкой.
- Злишься? – будь у колдуна торчащие уши, они бы жалобно прижались к голове.
- На что? – не понял Иней.
- Что я тебя превратил.
- Глупости какие. Тору здорово все объясняет, а лисом бегать здорово. И нюх у него такой… - целитель блаженно прижмурился. – Травы очень удобно искать.
- Тогда все хорошо?
- Ага. А если ты еще Клая приручишь, вообще будет замечательно.
- В каком смысле... приручу?
- Чтобы работал по окрестностям, а не уезжал за три недели пути.
- А… но…
- Поверь, нечисти по окрестным лесам хватает. Да и болота у нас – отряд присылать можно, а не только инквизитора. Просто никто в эту глушь не хочет.
- Я попробую, - колдун снова покраснел.
- Удачи. Заходи в гости, если что, - махнул рукой Иней.
- Хорошо, - колдун закивал.
Иней с лисом ушли. Элин пометался по дому, и принялся за пирожки. Ну, кто его знает, когда инквизитор придет? Вскоре по дому поплыли аппетитнейшие запахи.
- А мне позвать того инквизитора? - воодушевилась Майя.
- Его Клай зовут, - машинально отозвался Элин, и только потом сообразил, что этими словами вроде как согласился с предложением сестры. А той уже и след простыл.
Вскоре инквизитор пришел. Один. Майю заманили к себе Иней и Торук, обещая молоко, лисичку и помочь научить разбираться в травах. Элин смутился, выставил блюдо с пирожками – словно защиту. Клай принюхался, облизнулся.
- Надеюсь, они вкусные, - промямлил колдун.
- Ошшень, - заверил его Клай, уже успевший зажевать парочку.
Элин придвинул к нему поближе травяной настой. Инквизитор отпил пару глотков, блаженно прижмурился.
- Вкуснятина. Спасибо.
Элин комкал в руках пояс мантии, смущенно улыбался.
- А ты что не ешь? – удивился инквизитор между пятым и седьмым пирожком. – Что, отравлено?
- Нет!
- Ну так и ешь тогда.
Элин цапнул пирожок, откусил.
- А Майя где?
- У Инея осталась, он ее учит травы опознавать.
- А. Ясно, - Элин крошил пирожок, не зная, что еще спросить.
Клай тоже не разговаривал, прихлебывал настой и молчал. Элин кое-как дожевал пирожок, рассеянно отпил отвара.
- А можно… - он умолк снова.
- Ну, говори, что замолчал.
- А можно ленты посмотреть?
Инквизитор без единого слова размотал их. Ленты выглядели самыми обычными, шелковыми, разве что с вышитыми обережными рунами. И между пальцами струились мягко и легко. Взгляд Элина невольно зацепился за вязь рун, сразу нашел место, где связь можно было бы усилить. Колдун провел пальцами, повторяя узор, непроизвольно заплетая нити в нужное положение. Клай с интересом наблюдал. Элин работал быстро, забыв про смущение, правил руны, выстраивал в нужное положение. И опомнился лишь по завершении работы.
- Ой… прости, пожалуйста, - он испуганно глянул на инквизитора.
- Нет, все хорошо. Ты рунолог?
- Ну, не то чтобы… диплома нету, - мотнул головой Элин. – Я… я верну деньги за ленту.
- Ты же ее поправил, какие деньги?
Элин неуверенно улыбнулся.
- Ну… я же без разрешения… Обычно обижаются.
- Ну, без разрешения - это нехорошо. Но не испортил же.
- Они должны теперь меньше сил тянуть, - кивнул Элин. - И надежней сковывать.
- Спасибо, - Клай улыбнулся.
- Да не за что, - Элин мотнул головой. – Еще пирожок?
- Пожалуй, один влезет.
- Я могу с собой завернуть. Или заходи еще… - последнее Элин прошептал еле слышно.
Клай почему-то опустил глаза:
- Ну... Я.. Зайду...
- А какие тебе пирожки больше нравятся? – решился спросить колдун.

- С капустой.
Элин кивнул:
- Я сделаю.
Клай неопределенно мотнул головой и поспешил сбежать.
- Я не понял, - протянул Иней свистящим шепотом. - Я девочку спать уложил на чердаке, с утра ее Торук в лес сводит за ягодами. А ты тут шатаешься.
Клай недоуменно моргнул.
- Ты сейчас про что?
- Про твое свидание. Пришел, пожрал и свалил... А ну марш обратно.
- Какое свидание?! – возопил Клай. – Ты про что вообще?!
- Ду-бо-лом!
- Иней, да ты чего? – Клай, активно подпихиваемый братом в сторону деревни, искренне недоумевал.
- Идиот, ты глаза раскрой, - шипел Иней, пиная брата под зад коленом.
- Иней!
- Вали к Элину! Такой человек, и пирожки умеет делать!
- Да о чем ты?
Лекарь вздохнул. Нет, ну вот что ты с ним делать будешь?
- Ты хоть спасибо парню сказал?
- Сказал. А он мне ленту перерисовал... Теперь она еще лучше.
- Ладно, тогда сразу и в лоб. Ты ему нравишься!
- Иней, это не смешно. Я инквизитор.
- Так что теперь, не человек что ли? – возмутился лекарь. – Торук вон вообще лис.
- Но я...
- Развернулся и пошел! – рявкнул Иней.
Клай вздрогнул и пошел куда послали. От греха подальше, а то братишка уже почти дошел до стадии сглаза.
- Ой... - Элин его явно не ждал.
- Меня выгнали от брата, - Клай попробовал сделать щенячьи глазки. – А еще я детей боюсь.
- Н-ну... Проходите.
- На "ты", - поморщился Клай.
На небольшом столике у окна лежали подвески-обережницы – то ли на ремонт принесли, то ли просто заготовки. Видимо, колдун работал.
- Проходи. Пирожок дать?
- А у тебя есть? – обрадовался Клай. – Ой, извини, я наверное, надоел уже?
- Нет, что ты.
Элин вытащил блюдо с пирожками, вернулся к своим амулетам.
- А Майя у Инея?
- Да, они завтра за ягодами собрались.
- Хорошо, - работал юноша быстро и сноровисто.
- Обережницы делаешь? – поинтересовался Клай.
- А? Да… Сезон же начинается, сейчас все на болото за клюквой полезут.
Инквизитор оценил амулеты, силу рун. Элин был могущественным рунологом, такое сплести сам бы Клай сумел, конечно, но не так легко. Даже странно, что к его сестре сумела прицепиться тень – уж для нее-то Элин сил не жалел, наполняя амулеты по полной. Да и стандартные обереги из-под рук Элина выходили просто заглядение.
Оставалось выяснить, где же гнездо такой сильной твари. И вычистить его с концами. Клай намотал ленты поудобнее.
- А ты надолго… здесь? – вдруг спросил Элин, отвлекаясь от работы.
- Уже ухожу, - рассеянно отозвался инквизитор. - Работать.
- Далеко? – колдун нервно закрутил в пальцах очередную подвеску.
- Как получится. Буду тени искать.
- Возьми, - Элин протянул подвеску.
Клай удивленно моргнул, но подвеску взял.
- Спасибо. Купишь мне молока? – инквизитор протянул несколько монет. – А то у Инея его все время Торук выпивает.
- Конечно, - Элин вспомнил про молоко. - Только... Ты возвращайся.
- Да что со мной сделается, - легкомысленно отмахнулся инквизитор. – И потом, ты ведь мне еще пирожки обещал.
- Тогда возвращайся.
- Хорошо, - Клаю почему-то очень хотелось улыбнуться и взъерошить Элину волосы. Или сделать еще какую-нибудь глупость.
Колдун смотрел чуточку грустно и с надеждой. И Клай все же не удержался, протянул руку, осторожно касаясь его плеча.
- Ты осторожней пока, хорошо? Если эта дрянь смогла зацепиться сквозь твои обереги, она очень опасна.
- Береги себя. - Элин его чмокнул в щеку.
Инквизитор неверяще коснулся щеки пальцами, шало улыбнулся. Обнял Элина так, что кости затрещали:
- Обязательно.
Колдун счастливо улыбался, провожая его взглядом. Клай в лес летел на крыльях. Он был уверен, что разберется с отожравшейся нечистью – теперь-то уж точно. Что ему какие-то тени, когда его ждут?
Но в дом к Элину он ввалился, истекая кровью, с обрывками лент на запястье, прохрипел только:
- Вычистил.
Элин потрясенно ахнул, метнулся за бинтами, уронил, схватил молоко.
- Клай, пей… ну пей же, мой хороший! Майя! Бегом к Инею, скажи, Клай ранен!
Инквизитор глотал молоко, тяжело хрипя, закатывая глаза.
- Клай, ты только не умирай, ну пожалуйста! – Элин не знал, что ему делать, пытался то наложить хоть какую повязку, то поддержать голову инквизитора.
Принесся Иней, захлопотал вокруг, что-то забормотал. Клай стал оживать на глазах. Элин облегченно выдохнул, оседая рядом на пол.
- С ним все хорошо будет?
- Теперь да. Но придется оставить тут.
- Конечно, оставляй, - Элин снова попытался напоить инквизитора молоком.
Тот выпил. Иней еще раз осмотрел брата, смазал какой-то мазью раны, улыбнулся:
- Ну все, теперь ему только отлежаться. Смотри, брат, не обижай мне Элина.
Клай только мученически простонал что-то, присосавшись к кувшину. Иней подмигнул колдуну и унесся лечить кого-то, чуть не отчекрыжившего себе ногу топором. Лис крутанулся рядом, лизнул колдуна в щеку и убежал следом.
- Молоко...
- Еще? – Элин потянулся за кувшином, обхватил Клая за плечи, придерживая.
- Еще, - согласился тот.
Колдун порадовался, что повинуясь безотчетному порыву купил вчера чуть ли не ведро молока. Вернее, не купил, а попросил в оплату за обереги. К концу ведра инквизитор уснул. Элин скептически оглядел мощного инквизитора, заключил, что до кровати его не дотащит, и приволок одеяло с подушками. И блюдо с пирожками. Клай сожрал пару пирожков, не просыпаясь. Элин хихикнул, и притащил поближе свои руниры – уходить от инквизитора не хотелось. Тот так умильно сопел во сне. А потом колдуна сморил сон. Прямо на чем-то теплом, дышащем. Клай, благодаря молоку быстро восстановивший силы, проснулся первым. Удивился, обнаружив рядом Элина, но и обрадовался тоже.
Колдун спал на нем, пригревшись на груди, как мелкая змейка. Клай улыбнулся, провел по спине Элина широкой ладонью. Колдун был мелкий, но теплый и уютный. Под ладонью он прижался сильнее, повозился. Инквизитор чуть приподнялся, подул в ухо:
- Просыпайся, нечистик.
- Ай? о... ой, - Элин покраснел.
Парень попытался отстраниться, но Клай не спешил разжимать руки. Наоборот, даже прижал к себе колдуна сильнее.
- Ты теплый, знаешь?
- И ты тоже.
Клай замолчал, продолжая медленно перебирать волосы колдуна. Он и сам не мог объяснить, почему буквально на последнем издыхании пришел к Элину, а не к брату. Ведь логичнее было бы идти к Инею, чтобы тот вылечил.
- А ты в порядке?
- Да, в полном. Только ленты жалко. Хотя если бы ты их не поправил, может и не вышел бы из болота.
- Я тебе новые сделаю, - пообещал Элин.
- А твоя подвеска мне жизнь спасла, вот, - Клай обнял парня еще крепче.
- А хочешь, я тебе еще пирожков сделаю? С капустой.
- Потом, хорошо? Не хочу тебя сейчас отпускать.
Лисы под дверью заговорщицки переглянулись, хлопнулись хвостами. После чего Торук игриво цапнул Инея за загривок и поскакал в лес, на их любимую полянку. Иней неторопливо потрусил следом. Брат был в надежных руках, Майя успешно громила "сеновал", куда лекарь скидывал самые простые и распространенные травы, вроде подорожника и мать-и-мачехи. Можно и расслабиться немного. Тем более, что Торук так замечательно умеет кусаться в самых нужных местах. А Клай уже взрослый, сам как-нибудь разберется.