- Улль плохо себя чувствовать? - обеспокоился Ананси, когда я в четвертый раз промахнулся ручкой мимо листа с заданием.
- Нет-нет, все хорошо. Продолжаем.
Я герой. Может быть, я герой. Спаситель мира. Любопытно и немножко страшно. Надо расспросить Фенрира подробней. Что там за пророчество, кого именно и от чего предстоит спасать, ну и все такое. А то мало ли что вдруг, надо же как-то подготовиться, чтобы потом не метаться беспомощным котенком, тычась во все углы.
- Улль, ты точно в порядке?
- Я думаю. А если я не смогу спасти мир?
Ананси засмеялся:
- А если его не надо спасать? Они сами справляться. Они воины. Фенрир - воин. Змей - воин. Улль не надо беспокоиться.
Я слегка воспрял духом. Действительно, что это я. Кольцо слегка сжало палец, словно напоминая, что я не один. Теперь не один. Ну то есть, я и раньше был не один, но теперь совсем не один… К черту, я вообще уже во всем запутался.
Звякнул сотовый, сообщая о пришедшем смс. Номер был незнакомый. Я открыл и глупо улыбнулся, читая.
"Все в порядке? В."
"Да. Фенрир принес чешую брата"
"Тебе нравится чешуя Змея? :)"
"Не вздумай дергать!"
"Ок-ок. Самолет. Улетаю. Напишу"
Я глупо улыбался. Вёлунд мне пишет. Такое чувство странное - первая влюбленность. Верней, не совсем первая. Но в кого-то одного со мной пола я впервые влюбился. Наверное, это все таблетки... Или чары. Неужели альв просто навел на меня чары?
- Любовь странная. Смеяться, грустить, когда пройти всего пять минут, - отметил Ананси.
- Просто... А если он только из-за того, что я герой? Просто заслужить привязанность?
- Князю эльфов не надо такое. Он может сковать чары, защищать себя и других эльфов.
- Ты меня успокаиваешь или что?
- Ананси говорить правду, - провозгласил Паучок.
Я вспомнил мифы и хмыкнул. Конечно, кто уж бы врал, только не Ананси, да? С другой стороны, сейчас-то ему какой смысл меня успокаивать. Это не его мир, Та Сторона, если там что-то случится, паучка это никоим образом не коснется.
- Здравствуй, витязь мой прекрасный, что ты хмур, как день ненастный? - прозвенел веселый голос, вытаскивая меня из раздумий.
Лада. Красавица Лада из далекой России. Надо же, не думал, что она явится.
- Перекинули Ареса к нам, еще мне обещали дать пару рыцарей Артура, - объяснила она, протягивая мне фляжку. - Пей.
Я глотнул. Березовый сок, ух, сразу узнаю. Люблю березовый сок. И Ладу люблю, красивая, веселая, звонкая, весенняя. И как-то даже становится вокруг светлее.
- Здравствуй, Ананси.
Паучок что-то пробормотал из своего угла. Смущается.
- А что у тебя на руке такое... Как зима дышит.
Я показал кольцо. Лада осмотрела его, нахмурилась:
- Недоброе.
- Потому что зима?
- Нет. Само оно недоброе.
- Его мне Вёлунд сковал, - похвастался я.
- 3а что ж он тебе так? - удивилась Лада.
- Ну... Так... - надеюсь, я не покраснел.
Она всплеснула руками:
- Ты ж не девушка, чтоб такие дары тебе приносить. Не попутал ли зимник?
- Иногда... Мужчины тоже, - язык у меня заплелся.
Лада погладила меня по волосам:
- Ни к чему тебе, малыш, такие подарки. Сними кольцо, выбрось, а то беду наведешь.
- О чем ты?
- Пора мне. Забежала тебе сок принести.
Вот и о чем она говорила? Почему беда? Потому что Вёлунд с Той Стороны? Потому что он альв?
Звякнула стрела Апполона, затем предупреждающе вспыхнули руны. Ананси вскочил, зорко осматриваясь. Я выглянул в окно, рассчитывая увидеть там очередных теней. Ничего, Фенрир всех разогнал. Как-то оно странно, что происходит?
- Улль, выбрось кольцо, - прозвенел голос Лады, не успевшей уйти, как выяснилось.
Я ощутил, как оно холодит мне руку, схватился за кисть, рванул, проворачивая. Сразу заболела рука, из-под кольца потекла алая струйка – оно иглами впилось мне в палец.
- Я не могу его снять!
Все-таки Вёлунд сковал мне беду.
- Улль, беги! – крикнул Ананси.
Хорошее предложение. Только вот куда он предлагает мне бежать?
На поляне снова потемнело, потом проявился силуэт гигантского волка.
"Забирайся мне на спину".
Это точно какая-то ловушка, Фенрир и Вёлунд сговорились, чтобы заманить меня на Ту Сторону. А что, если ни как раз и есть те, кто угрожает миру, от кого мне надо спасать всех?
"Малыш, прыгай, надо спрятать тебя и маяк".
Какой еще маяк?
"Кольцо князя альвов притягивает тварей", - Фенрир буквально рычал.
Мне ничего другого не оставалось, как открыть окно и прыгнуть на спину Волку Богов. Может, это и ловушка. Но я не хочу, чтобы погибли Лада и Ананси, пускай твари придут за мной.
Вокруг потемнело, потом что-то громыхнуло. И я потерял сознание, не вынеся странной пляски теней и света вокруг.