- Что это такое?
Вообще-то, опознать в том, что держит в руках Роджерс, букет белых роз не так уж и сложно, однако Стив решает честно ответить на полный недоумения вопрос Бартона:
- Цветы.
- Мило, - Клинт кивает. – А кому ты их собираешься подарить? И почему протягиваешь мне?
- Потому что это тебе.
- Зачем мне цветы, Роджерс? Ты за мной, что, ухаживаешь? – и Бартон смеется, радуясь собственной шутке.
- Вообще-то, да, - бормочет Стив, не поднимая глаз.
Смех Бартона резко обрывается. Агент неловким жестом треплет Роджерса по плечу:
- Ты милый, Кэп, правда. Но давай, останемся просто друзьями, а?
- Давай, - Роджерс кивает.
Клинт еще раз хлопает его по плечу и уходит.
- Стив, а что вы тут делаете? – Брюс Беннер, как всегда, вежлив и улыбчив. – Какие чудесные цветы.
- Возьмите, - Роджерс протягивает ему букет.
- Но только без всяких обязательств, - лукаво подмигивает ему ученый.
Он ни капли не сомневается, что сейчас сказал очень тонкую и умную шутку. И Стив поддерживает ее широкой улыбкой:
- А с вас – ответное приглашение в кино. Будем ухаживать друг за другом в лучших традициях середины века.
И оба смеются, беззаботно и легко. Хорошая шутка, ничего не значащие знаки внимания. Почему бы и нет? Цветы, кино, театры, совместные походы в планетарии, обсуждение новостей – все в шутливой форме.
- Капитан, вот вы где… - агент Коулсон выглядывает из кабинета. – если вы уже раздарили всем вашим поклонникам цветы и улыбки, уделите мне минуту вашего внимания.
- Подписать карточки? – Роджерс улыбается, машет на прощание рукой Беннеру и шагает в кабинет Коулсона.
- Нет, я хотел с вами поговорить. Что происходит, Капитан? Вы то дарите цветы Беннеру, то приглашаете Фьюри в кино, несколько неумело мотивируя это тем, что вам нужно пополнять свои знания. Бартон опять же стрелой унесся куда-то, весьма озадаченный.
Роджерс опускает голову:
- Пытаюсь наладить личную жизнь, сэр.
- А что же девушки? Или они вас перестали привлекать?
- Никак нет, сэр.
- Капитан, ну…
- Просто ничего не получается. Не знаю даже, в чем или в ком проблема.
- Могу посоветовать идеальную кандидатуру на пост твоей второй половинки, - до сего момента не замеченный им Старк подходит к Роджерсу и Коулсону.
- И кто это?
- Я, разумеется.
- Старк…
- А почему бы и нет? Я привлекателен, умен, раскрепощен в достаточной мере, чтобы научить тебя… чему-нибудь новому, я достаточно терпелив для обучения. К тому же, я твой друг, ты можешь мне доверять. И я смогу обратить все твои неумелые ухаживания в шутку. Скажем, ты проиграл мне в карты желание или что-то подобное.
- А если мне не понравится?
- По крайней мере, негативных воспоминаний не останется, обещаю. Агент Коулсон, я похищаю у вас Капитана, нам очень срочно нужно кое-что обсудить.
Уже в Башне Роджерс все-таки решается уточнить:
- Так почему ты вообще это делаешь?
- Я тебе потом все-все объясню, - обещает ему Старк. – А сейчас просто закрой глаза и наслаждайся поцелуем.