- Босс, ты открывал заведение на Круге Малак? - спросил Крейгар.
Это был точно не я. А то, что это заведение вообще возникло, означало лишь одно - кто-то очень старался залезть ногами на мою территорию.
Как бы ни было прелестно на вечеринке у Маролана (хотя, по правде говоря, там было скучно, как и всегда), я спешно телепортировался в офис. Маролан, кажется, остался недоволен, но он был чем-то недоволен еще до моего появления, поэтому я не счел, что именно я виноват в его хмуром виде.

- Не открывал… Неприятная ситуация.
Я подобрался, убрал ноги со стола и уставился на Крейгара. “Неприятная ситуация” в его понимании означала только одно:
- Захват территории? - я просто захотел убедиться, что мы мыслим в одном направлении.
- Кажется, да, босс.
- Кто-то решил, что можно стать излишне наглым…
- Да, босс.
- Нужно разобраться с этим. Пойдем прогуляемся до Круга Малак, Крейгар. Проверим что да как.
Некоторые изыскания с применением силы и Разрушителя Чар в обозначенном Крейгаром трактире помогли установить, что мой шаткий покой потревожил некто по имени Ларис, территория которого граничила с моей, но была вдвое больше. Я знал этого подонка - он был когда-то помощником Велока, одного из моих бывших боссов.
Ситуация меня слегка тревожила. Не то чтобы я надеялся, что на моей территории всегда будет тихо и спокойно, но столь наглый захват означал лишь одно - Ларис на кого-то опирается. Или, может, просто решил, что тишина с моей стороны - признак слабости? Я пока не знал, какой из вариантов вернее.
Тогда я еще не понимал, что уже сейчас должен начинать думать, как Йенди. За что и поплатился.
Я же действовал, как Джарег. Мы с Варгом и Темеком решили посетить милейшее заведение под названием “Терраса” - у Лариса еще был шанс решить все полюбовно.
Мы с ним тогда пообедали без особых приключений, Ларис составил мне вполне цивилизованную компанию, мы пообщались, я счел его вежливым, разумным и опасным. Разговор в итоге не привел ни к чему, я так и не понял, смогли мы договориться о чем-то или нет.
Кстати, еда у него в трактире показалась мне солоноватой. Я вернулся к себе в контору и выпил воды.
- Он мне не нравится, босс, - в кресле нашелся Крейгар, и я почти не подавился, когда пил.
- Мне тоже. Но будем надеяться, что уладили это небольшое недоразумение.
Когда мне доложили, что на аллее нашли несущего мне положенную сумму хозяина трактира, которому ювелирно взрезали горло, я еще не успел заволноваться. Это была граница территорий влияния, он мог попасться кому-то из Дома Орки. А наше материальное положение сейчас не позволяло устраивать чистку. Конец месяца, все ручейки денег только должны начать сливаться в полноводную реку монет.
- Босс, это плохо, - Темек шмыгнул носом. - Я что-то чую.
- Наверное, Мелестав снял сапоги.
К вечеру в контору пришел Нарвайн, бледный, с остановившимся взглядом:
- Я нашел Темека. Неплохо сохранился, если не считать отсутствия головы.
Это уже был повод волноваться и злиться. На моей территории кто-то убивает моих людей. Я не мог бы назвать Темека другом, но я внезапно понял, что я к нему привык.
- Крейгар, выясни, была ли у него семья или любовница, мы дадим денег и…
- Никого у него не было, - монотонно пробубнил Нарвайн и снова замолчал.
Я посмотрел на Нарвайна - тот отрешенно смотрел в пол и ни на что не реагировал. Наверное, если бы я сейчас ткнул его в бок, он бы просто свалился наземь, не меняя позы и так и застыл.
- Нарвайн.
- Да, босс? - размеренно произнес он, даже не поворачивая головы в мою сторону.
- Ларис заплатит за это.
- У Лариса не хватит денег, босс. Ни у кого не хватит.
Я отсчитал деньги и протянул их Нарвайну. Наверное, я не мог позволить себе такую трату, это были почти все финансы конторы на текущий момент. Но погиб не просто один из моих парней, погиб волшебник, который ошивался в конторе почти постоянно, если там был Нарвайн. А Нарвайн знал, что должен охранять меня, если я не прикажу чего-то иного, поэтому он был в конторе всегда. Я бы подумал, платить ли такую сумму за смерть Варга. Но я должен был отдать ее за смерть Темека.
- Купи на них кого-нибудь, кто сможет помочь тебе отомстить.
Пару минут я думал, что волшебник меня вообще не слышит, но Нарвайн все же взял деньги. А ночью в одном из трактиров, принадлежащих Ларису, сошедший с ума посетитель перерезал охрану и несколько других завсегдатаев. Не знаю, может быть, Нарвайну стало хоть немного легче. По крайней мере, мне хотелось бы так думать. Я не спрашивал, почему он так отреагировал, они же постоянно ругались с Темеком. Может, Нарвайна раздражала воцарившаяся тишина?
- Мы должны что-то предпринять, босс, - Крейгар сидел в кресле, вытянувшись в струнку, непривычно спокойный.
- Я так понимаю, у тебя уже есть какая-то идея?
- Поджечь джунгли и посмотреть, куда поползет йенди.
Поджог в джунглях спровоцировал целую вереницу событий - начиная с того, что в наши с Ларисом разборки вмешалась Императрица руками горячих ребят из Гвардии Феникса, заканчивая тем, что меня в один из дней убили у дверей собственного офиса. Конечно, меня потом удалось оживить - спасибо Алире и Маролану, которые, откликнувшись на призыв Крейгара, успели на место почти вовремя. Искомая йенди тоже, в конце концов, объявилась, но... Я не буду углубляться в дебри околополитических интриг*, частью которых, как оказалось, был наезд Лариса на меня, скажу лишь, что по окончании всего этого безобразия у меня появилась еще одна проблема.
Сейчас она лежала под моим одеялом, сладко потягиваясь.
- Чудное утро, милый, - промурлыкала проблема, закидывая на меня стройную ногу.
- Здравствуй, Кот, - ответил я, зарывшись лицом в растрепанные темные волосы.
- Надеюсь, тебе хорошо спалось?
Я согласился, что просто замечательно. Но нужно было открывать контору.
- Доброе утро, босс, - поприветствовал меня Мелестав.
Я уже почти согласился с тем, что утро доброе, когда мимо меня мрачной тенью промелькнул Нарвайн. С тех пор, как закончилась та история, Нарвайн по большей части молчал, словно не замечал никого вокруг, даже ни с кем не заговаривал первым. Если я давал ему какую-то работу, он ее выполнял, как обычно - быстро и аккуратно. Если же я пытался спросить о его самочувствии, он молчал.
Потом утро перестало быть добрым окончательно - мимо меня прошел Крейгар.
Тем утром он по обыкновению пришел в мою в спальню - хотел что-то сказать, наверное, поделиться шуткой или сообщить новость, но увидел Коти, устроившуюся у меня на груди, и лишился дара речи. Несколько минут они молча смотрели друг на друга, потом Крейгар отвернулся и пропал. Я пытался с ним связаться псионически, но бесполезно -  он блокировал все вызовы в нерабочее время, а когда была работа, просто выслушивал задание, приносил мне выполненное поручение, клал исписанные листы на стол и снова исчезал. Когда я впервые его увидел вблизи, то испугался, поняв, что, кажется, что-то все-таки случилось. Крейгар выглядел бледным до синевы, смотрел сквозь меня, словно не видя. Я попробовал что-то сказать, оправдаться, но не смог - меня никто не слушал.
Я все еще не знаю, почему я внезапно решил позволить это Коти. Просто в тот момент мне казалось, что так будет правильнее - мы оба люди с Востока, мы оба - Джареги. Крейгару будет хорошо с Мароланом, уладят свои проблемы и…

И я совершил ошибку, это было совершенно очевидно. Исправить ее я не мог - для этого нужно было сделать две вещи: выгнать Коти и поговорить с Крейгаром. Я не мог решиться ни на то на, ни другое. Я не хотел быть один, а драгейриане вообще не склонны прощать и понимать. Я не ожидал такого даже от Крейгара, хотя не привык в нем сомневаться.
Вирра, дай мне знак, что я еще смогу все исправить. Любой. Я согласен даже на дождь из тухлой рыбы прямо в конторе.
Вошел Мелестав, тыча пальцем себе за спину:
- Там... Там...
- Извините, босс, я немного заблудился, телепортировался от ужаса слишком далеко, - сказал Темек, переступил с ноги на ногу.
Я молчал пару минут, потом спросил:
- А труп?
- Мы, видимо, были чересчур похожи с этим парнем... Рад, что все в порядке. А где этот...
- Кого я вижу, - вошедший Нарвайн оживился моментально. - А без головы ты был куда как приятнее в общении. Или это был не ты? Ну что ж, это многое объясняет...
- Что ты сейчас сказал?
Я сидел, слушал их ругань и почему-то улыбался. Не знаю, почему.
Псионический голос в моей голове заставил меня отвлечься:
“Здесь есть рыба и мясо, что приготовить на обед?”
Я вздрогнул. Это было крайне непривычно - когда женщина по-свойски советовалась со мной насчет грядущей трапезы.
“Странно, что ты нашла хоть что-то в моих завалах, Кот. Думаю, это уже можно выбросить. Брось эту затею, я выдерну тебя на обед к Валабару чуть позже”.
Коти хмыкнула, и связь прервалась. Через минуту она снова спросила:
“Голубое или зеленое?”
“Что хочешь, малыш. Тебе и серое очень к лицу”.
Спорим, она недоуменно надула губы?
“Серое я ношу на работе, Влад. Значит, зеленое”.
Да, когда ко мне в спальню кто-то проникает, я спохватываюсь слишком поздно - обычно, когда этот кто-то уже раскладывает в моем гардеробе свои вещи. Хотя… у Крейгара, кажется, не было ничего, что он мог бы положить в шкаф. Или было? Наверное, его вещи были такими же приметными, как и он сам. Я перевел взгляд на кресло, надеясь, что увижу его там. Напрасно, впрочем - как обычно.
- Крейгар…
Нет ответа. Нет работы - нет Крейгара. Нет заданий - нет Крейгара. Нет мозгов, Влад, нет Крейгара. Ладно, это все к лучшему. Может, он вообще давно уже поселился у Маролана в спальне и изводит Алиру на завтраке.
“Босс, это не мое дело, но мне больше нравился Крейгар”.
“Он же тебя не кормил, а Коти пыталась поделиться с тобой ужином вчера, помнишь?”
“Он лучше смотрелся в твоей постели. А еще он умел меня чесать. И он не пытался давать мне испорченную еду”.
“Лойош, это был соус, твой любимый”.
“Я не хочу, чтобы она кормила меня испорченной едой, босс. Если она еще раз так сделает, я подкину ей в тарелку половину своей теклы”, - Лойош даже зашипел.
“Она сочтет это знаком дружелюбия с твоей стороны”.
“Значит, я положу дохлую теклу ей на живот. Она все равно воняет”.
“Текла?”, - я расстроился.
Я не надеялся, конечно, что Лойош с ходу подружится с Коти, но все-таки он мог быть чуть повежливее.
“Нет, твоя Коти. Она воняет, босс”.
“Это духи”.
“Они пахнут хуже, чем труп в доке, - Лойош перелетел на шкаф. - Крейгар хотя бы принимал ванну”.
“Ладно, я скажу Коти, чтобы она перестала пользоваться этими духами. Ты будешь с ней дружелюбен в таком случае?”
“Я хочу в Черный Замок, там красивая Исола всегда дает мне много всего вкусного и она наливает мне соус в тарелку, а еще я могу полизать ужин Маролана, когда красотка не видит. Хотя мне теперь даже Маролан нравится - пожалуй, я дам ему кусок кетны. Этот Дракон очень милый”.
Я однозначно понял, что Коти не признали. Да, до меня только что дошло, что Лойош злится. Интересно, это все из-за соуса? Он был слишком острым? Или Лойошу не понравилось, что Коти хотела его выгнать из спальни, чтобы мы могли заниматься любовью без свидетелей?

- О чем ты думаешь, Влад? - Коти помахала ладонью у меня перед лицом. Мы сидели у Валабара, за лучшим столиком, бронирование которого стоило мне пару золотых и одну скрытую угрозу. Утка в моей тарелке, кажется, уже была холодной, а я все думал о том, что произошло в моей жизни в последнее время.
- Это все так странно, Кот. Эта война с Ларисом, которую он не хотел затевать. Эти интриги в верхах, которые, почему-то коснулись меня. Норатар теперь Наследница… Маролан думает о том, не вторгнуться ли на Восток. А еще…
- А еще - у нас обед, Влад, - нежно произнесла Коти, накрывая мою руку своей теплой ладошкой. - Еда остывает, а еще я хочу, чтобы ты смотрел на меня, а не копался в воспоминаниях.
Я покорно обратил на нее взгляд. Да, бесспорно, она мне нравилась, даже очень - эти умные глаза, яркие губы, которые она иногда задумчиво закусывает, да и в общем… Я чувствовал с ней странное родство, может, потому что мы оба с Востока?
- Я же тебе говорил, Кот, что связываться со мной по крайней мере неразумно, - улыбнулся я. - Если я еще жив, то точно планирую кого-нибудь убить. А если не планирую убивать - то зарываюсь в размышления о делах, пока заказанная мной пища не покроется льдом. А еще я люблю холодную утку. И в одно прекрасное утро я могу отправиться к Водопадам Смерти, если меня, конечно, туда пустят. Ты, правда, на это все согласна?
- Плевать, - ответила Коти, чуть качая головой. - Я верю, что ты этого хочешь также, как и я.
- Пожалуй,  - туманно ответил я. Она улыбнулась.
- Я уже говорила сегодня, что люблю тебя?
- Наверное, я не расслышал… Повторишь?
- Я люблю тебя, Владимир Талтош, - промурлыкала Коти.
“Пока меня не стошнило от вашего приторного счастья, босс, я могу съесть твою утку? И скажи своей Коти, что если она сейчас подвинет руку к соуснице, я сделаю гнездо из ее платьев”.
- Влад, он всегда копается в твоей тарелке? - Коти поморщилась, наблюдая, как Лойош объедает утиные косточки.
- Чаще всего. У меня не всегда хватает времени его покормить, - ответил я.
- Да-да, я помню, ты ооочень занятой человек с Востока, - улыбнулась Коти. На ее щеках заиграли задорные ямочки. - Могу я украсть тебя ненадолго? Обещаю, это не займет слишком много твоего драгоценного времени.
Ее нога, прикрытая длинной скатертью, скользнула вверх по моей икре. Конечно, я понял, куда она меня зовет. Я был не против.
“Лойош, пока не вылижешь тарелку, никуда не улетай. Приду - проверю”.
Если не удается доесть обед, секс приносит окончательное насыщение. Особенно, если заниматься им в уборной ресторана Валабара, где всегда пахнет цветами и вдоволь свежих горячих полотенец.
Когда мы вернулись, Лойоша не было.
- Ваш питомец доел утку, нечаянно уронил тарелку вашей спутницы, испугался, заплакал и ушел, - учтиво поклонившись, доложил официант. - Кажется, его забрал какой-то Джарег. Я помню серую рубашку.
- Как “ушел”?
- Встал на лапки на краю стола, упал вниз, поднялся и ушел. Я все убрал, сейчас вашей спутнице подадут новый завтрак.
“Лойош?”
“Босс, мне плохо. Утка была отравлена. Или пересолена. А еще она была старше меня. Но я не улетел, как ты и сказал”.
“Где ты, Лойош, Вирра тебя побери?”
“Спустись вниз и увидишь, босс. Если удастся сдать Коти на кухню, лучше сделай это - может, она там сгодится”.

(*Суть интриг и описанных вкратце событий можно подробно прочесть в  оригинальной книге “Йенди” С.Браста)