Бертран долго надо мной хлопотал, подбирая украшения к цвету глаз, оправы украшений к цвету волос, платье к цвету лица и туфли в тон моего несчастного растерзанного мозга. Но надо признаться, что отражавшаяся в зеркале роскошная стерва меня пробрала до костей. Демон в башне отвесил челюсть, потом молитвенно сложил руки и всем собой показал, насколько в восторге.
— И кто будет сегодня моей парой? — поинтересовалась я, показывая демону пару магических жестов, призванных изгнать нечисть и не особенно одобренных нашими лордами.
— Дражайшая коллега…
Я повернулась и на миг уподобилась демону и его челюсти.
— Что?
В роли моего супруга предстояло выступить какому-то незнакомому парню, который был прекраснее банки холодной колы с похмелья. Он затмевал собой блеск любой лампы, не сомневаюсь, что рядом с ним мои бриллианты будут сверкать безо всякого электрического освещения.
— Кто это?
Я мысленно пересчитала свою команду. Все на месте. Демон точно в башне, вон, судя по тому, как молниями в защиту лупит, не одобряет моего партнера на сегодняшний вечер. Хотя он вообще никого не одобряет. И ничего. Ну разве что когда я из душа выхожу в одном полотенце, а потом снимаю полотенце… А потом задергиваю шторы. Хотя ладно, сейчас не до воздыхателей, тут проблема посерьезнее.
— Агент Говард. Вас не предупреждали, что мы работаем сегодня вместе? — он улыбнулся так, что мне нестерпимо захотелось напялить солнцезащитные очки.
— Не предупреждали. И у меня своя команда…
И как раз в этот момент затрезвонил сотовый. Я подхватила его, бросила Ланцу:
— Развлеки мальчика, — и вышла.
На проводе и моих ушах предсказуемо висел шеф.
— Агент Аргус, вы же понимаете, что иногда нам приходится работать и с обычными людьми. Для прикрытия. Вы и так достаточно долго не отправляли никаких значимых отчетов, которые можно было бы направить выше. Получается, что у меня восемь агентов, которые проживают в загородном особняке и ничем не занимаются.
— Понимаю. Но что именно от меня требуется? Я не получила никаких документов.
— Все очень срочно, все неофициально. И в зависимости от того, удастся ли вам выполнить задание, я буду знать, то ли я обо всем знал и одобрил, то ли я ни о чем не знал, а вам полагается выговор за самоуправство и срез части премии.
Деньги меня волновали в последнюю очередь, рыцари меня не бросят, да и получение пухлого конверта от шефа никто не отменял. Куда больше меня интересовало то, что меня снова втравили в политические игрища.
— Я вас не забуду, Ангел…
Не то чтобы шеф меня и так мог выкинуть из своих кошмаров, но ладно, сочтем это за обещание чего-нибудь приятного в будущем. Например того, что меня начнут посвящать во все детали творящегося, не скидывая мне на голову очередного агента, выглядящего как инкуб на полставки.
— Договорились, — вздохнула я.
Демон из башни смотрел на меня как-то хмуро. Я развела руками, потом чиркнула ребром ладони по горлу. Демон закивал и изобразил жестом опрокидывание рюмки. Я постучала по воображаемым часам на запястье пальцем и направилась в гостиную.
С этим самым демоном у нас установилось какое-то подобие дружеских отношений, перетекших в весьма сексуально окрашенные. Во всяком случае, я внаглую дефилировала перед ним в чем мать родила, он воспитанно снимал с себя только верхнюю часть одежды и принимал зазывные позы. Мои рыцари посмеивались, но никак не комментировали мою личную жизнь. Из башни его никто не выпускал, сам он покинуть ее не мог. Что демон там жрал, меня весьма интересовало, но истощенным он не выглядел, так что я не спешила с ним расставаться. Никакая группа по освобождению не являлась, границы не нарушались. Инкуб благовоспитанно сваливался сразу в комнату к Ланцу, не попадаясь мне на глаза. Всеслав убедился, что увольнять его не будут, так что временами уезжал к супругу и сыну. Свет со своим полюбовничком увлеченно копались в библиотеке, приводя ту в порядок под указаниями Бертрана и Раймона. Майкл смотрел какие-то сериалы про супергероев и жрал чипсы. Рыжики плавали в бассейне, занимались на тренажерах и временами пробегали передо мной в игриво расстегнутых рубашках, приводя меня в благостное настроение, а демона в бешенство. Идиллия царила в нашем особняке.
А теперь все стояло вверх дном. Мои рыцари явно были не в восторге от того, что меня придется отправить в одиночку на задание. Агент Говард нервничал под их взглядами. Демон слал в его сторону лучи негодования.
— Итак, я светская львица, бывшая спортсменка, подцепившая себе в мужья богача.
— Все верно, агент Ар… Виктория. Женаты мы полгода.
Сперва из меня хотели сделать обычную светскую львицу, на что Ланцелот, не стесняясь, огладил все мои мышцы ладонями, после чего задумчиво поинтересовался, сколько весит моя комнатная собачка и в каком чемодане я вожу этого сенбернара. Агент Говард сглотнул и согласился с моим спортивным прошлым.
— Может быть, кому-то из нас тоже стоит поехать? — Ланц нервничал и ревновал меня ничуть не хуже демона, привыкнув к тому, что он был моим единственным напарником.
— Все будет быстро. Заходим в дом. Проходим в кабинет хозяина, ставим видеокамеры. После чего пьем, веселимся и сваливаем, не вызывая подозрений, — уверил Говард.
— Что-то не так, — сказала я. — Для этого двое агентов, которые привлекут к себе внимание, не нужны. Итак, что на самом деле будешь делать ты, меня не волнует… Просто скажи, где мне не следует оказаться невовремя. Меня мало волнуют ваши вашингтонские игры, компромат, аресты и прочее, я просто хочу нажраться шампанским и не сломать каблуки.
Говард снова улыбнулся.
— А вы умны.
— Конечно, я блондинка только внешне, — я одарила его своей привычной улыбкой, от которой самые слабые нервами призраки сами рассеивались.
Говард погрустнел слегка, потом предложил мне руку и проводил к авто.
— Все просто, агент Аргус, — сказал он. — Из здешнего отделения вы самая умная из женщин-агентов, самая артистичная. И самая политически непредубежденная. Поэтому ваша задача — привлекать к себе всеобщее внимание, особенно отвлекать хозяина дома. И не оказываться в хозяйском крыле.
Это меня вполне устраивало. А что касается политики… Мне хватало и разборок с вампирами, чтобы еще влипать в человеческие игрища с целью подсидеть ближних.
— Понимаете, сенатор…
Я вытащила из сумочки карманное зеркальце — на крышке были весьма искусно спрятаны среди узора рунические связки, призванные оберегать меня, — посмотрелась в него, вытащила помаду и принялась накладывать еще один слой, показывая, что рада бы обсудить сенаторов и бюджеты, но не могу. Говард понятливо заткнулся.
Вечеринка должна была состояться в загородном поместье. Я мысленно сравнила особняк со своим, решила, что у нас все-таки все получше. Моя команда старалась создать для нас уютное гнездо, которое не будет каждым камнем кричать: «В меня вбуханы миллионы, смотрите, смотрите все, я дорогущий дом». Не люблю такие дома, в которых на каждом углу словно бы ценники висят: на доме «дорого», на хозяине «очень дорого», на жене хозяина дома «вам денег не хватит».

— Идемте, дорогая, — Говард открыл дверцу машины.
Игра началась.
— Добрый день, я Джордж Крамер. Моя супруга Виктория.
— Мистер и миссис Крамер, я так рад с вами познакомиться… Александр Руби. Моя супруга Кэтрин.
Я улыбнулась, холодно и весьма светски, сознавая, какое впечатление мы производим вместе с «супругом»: красивые, сногсшибательные, а ценник на мне содержит число, равное сумме государственного долга США. А потом меня окатило волной холода, липкого, мерзкого, какой бывает, когда открываешь старый затхлый морозильник.
— Виктория, что с вами? Вы так побледнели…
Я постаралась вернуть себе прежний вид.
— Ну что вы, просто засмотрелась на великолепнейший газон, должно быть, вспомнила, сколько сил уходит на поддержание его в таком виде. И как трудно найти хорошего газонокосильщика.
— О да, — подхватила миссис Руби. — Как я вас понимаю, миссис Крамер.
— Называйте меня просто Викторией, — попросила я.
Нас пригласили внутрь. Я быстро оглядывалась, пытаясь понять, что могло породить такую волну ненависти. И на кого она была направлена? Точно не на меня, иначе на своих ногах я бы этого не перенесла. Надо осмотреть дом. Или лучше не осматривать и не ввязываться во все это? Пока что здесь никого не убили, так что какое мне дело? Я здесь вовсе не по своему профилю работаю.
Официанты сновали среди гостей, разнося напитки. Я взяла очередной бокал шампанского, вздохнула и направилась в сторону хозяев дома, заметив, как Говард мне подмигнул.
— У вас чудесный дом, — произнесла я.
Кэтрин при этих словах как-то странно всхлипнула.
— Это все заслуга Лили…
— Лили?
— Моя дочь от первого брака, — пояснил Александр. — Она умерла год назад.
— Я любила эту девочку как свою родную дочь, — Кэтрин вытерла глаза платком. — Простите. Я пойду к другим гостям…
— А я составлю вам компанию, — произнес Александр. — Хотите осмотреть дом?
Итак, Лили Руби. Что-то такое мне вспоминалось. Ну вот зачем я во все это лезу?
— Хочу. Давайте начнем с оранжереи? Я обожаю всякие растения, — я старательно похлопала ресницами, потом прихватила бутылку шампанского со столика.
— Хорошо, — покладисто согласился Александр. — А ваш супруг не будет против?
— Мой супруг, — я постаралась вложить в эту фразу побольше презрения, — наверняка уже развлекается с кем-нибудь, забыв о том, что у него имеется законная жена. Не все являются столь прекрасным мужем как вы.
— Дорогая, как я вам сочувствую…
Я мимоходом оглядывалась, пытаясь понять, кто тут может быть? Призрак Лили? Но кого она так сильно ненавидит?
Вторая волна ненависти пролетела мимо меня по касательной, когда мы подходили к оранжерее. Я вздрогнула, потом проследила взглядом ее направление. Понятно хотя бы, куда она шла.
— А что там? — поинтересовалась я, указывая на ближайшие окна и отхлебывая из горлышка игристое вино, так и шибавшее в нос.
Поскольку пошатывалась на подгибающихся каблуках я уже весьма правдоподобно, то Александр решил, что гостья крепко захмелела, потому и задает дурацкие вопросы.
— Наша спальня.
— О… Извините. Просто у нас совсем иная планировка дома.
Значит, Кэтрин. Надо как-то отделаться от гостеприимного хозяина. Согласно легенде, супруги Крамер обещали пожертвовать весьма внушительную сумму мистеру Руби на его предвыборную кампанию, так что он от меня так просто не отцепится. Хотя… А зачем?
— Извините, надо срочно макияж поправить, — хихикнула я, выразительно покачивая бутылку за горлышко.
Александр ни на миг не изменил вежливой улыбки. Хотя вполне понятно: когда муж изменяет налево и направо, тут уже не то что шампанским будешь надираться, тут уже скандал закатишь. Но вариант с пьяной супругой был предпочтительнее, напьется, уснет и не станет давать газетчикам пищу для статей.
— Вас проводят.
— Но я вернусь и мы поговорим про деньги, — пообещала я. — Я все помню. В отличие от тебя! — это уже адресовалось Говарду.
— Виктория, дорогая…
Я сунула ему в руки бутылку и удалилась в сопровождении милой горничной.
В уборной были цветы, приятно пахло, а позолота на белом мраморе так и била в глаз. Я вытащила смартфон, дорогущий, одолженный у кого-то Бертраном. Вот будет потеха, если я его в унитаз уроню.
— Бе-е-ерти, — манерно протянула я. — Дорогуша, это я, Виктория, узнаешь меня?
— Слушаю, — мгновенно отозвалась Джен.
— Ты не поверишь, где я. В поместье Александра Руби, ну помнишь этого политика? У него еще дочка умерла год назад… Здесь так классно, только сквозняки моментами.
— Вики, да ты пьяна, — весело сказала Джен.
Я не сомневалась, что по громкой связи моя команда мгновенно все услышала и уже стучит копытами, копая то, что мне нужно. Мы еще немного потрепались, я описала здешнюю уборную, Джен поахала и поохала, потом мы попрощались. Я сделала все дела — шампанское все-таки давало о себе знать на самом деле, — вымыла руки, наслаждаясь тем, как тает на коже крем-мыло.
Сообщение скинули как раз к тому моменту, как я с сожалением простилась с мягчайшим полотенцем. Я открыла его и принялась пробегать глазами. Ничего особенного… Лили Франческа Руби погибла в возрасте девятнадцати лет, наглотавшись снотворного. Причины гибели остались невыясненными. Много не нарыть, увы. Пора идти и играть пьяную Вики Крамер.
Говард меня встретил сразу по возращении, подхватил за талию и увлек прочь в ближайшую комнату, плотно притворил дверь.
— Негодяй! — я стукнула его в грудь раскрытой ладонью.
— Милая, я тебе не изменял, клянусь. Если ты хочешь, мы можем уже уехать.
Я помотала головой.
— Побудем еще немного?
Говард цепко осмотрел меня, затем согласно кивнул.
— Полчаса, — добавила я. — Я должна допить шампанское.
— Вики, милая…
Я его уже не слушала, по ногам снова потек сквозняк, которому здесь было неоткуда взяться. И тек он как раз к Говарду. Я опешила на миг, затем ухватила его за шиворот и ударила о стену.
— Какие отношения связывали тебя с Лили? — шепотом спросила я. — Отвечай быстро и без вопросов.
— Я… Надо было подобраться к Руби. Но он не знает, что она встречалась именно со мной, я просил Лили хранить все в секрете.
— Вы поссорились?
В комнате становилось все холоднее, словно я разговаривала с Мистером Фризом.
— Немного, но…
Желание выскочить из комнаты становилось уже нестерпимым, короткое платье совершенно не спасало от приближения Лили.
— Уходим, — быстро сказала я.
Говард возражать не стал, только моргнул и кивнул. Видимо, не решился со мной связываться.
Идея увезти его отсюда была не лишена логики, вряд ли призрак сможет покинуть пределы поместья, а отдавать на растерзание своих напарников, даже временных, я привычки не имела. Только бы успеть добраться до машины. В сумочке что-то тихо звякнуло, словно стекло раскалывалось. Зеркало раскрошилось, однако вокруг стало теплее.
— Надо попрощаться с Руби…

— С жизнью попрощаешься, если мы не уедем! — пригрозила я. Получившая отпор Лили скоро очнется и снова нападет, так что раскланиваться времени действительно не было.
Говард припустил за мной вслед, на ходу выхватывая ключи из кармана. Хорошо, что мы без шофера, может быть, даже успеем.
— Гони, — велела я, падая на пассажирское сиденье. — Из поместья, куда угодно, но подальше.
Машина рванула с места, так что следующая волна холода нас уже не достигла. Я полезла сумочку, покопалась в зеркальном крошеве, вытащила смартфон. Сообщение от Раймона. Я открыла его, прочитала и задумалась.
— Что теперь?
Я посмотрела на Говарда, на его безукоризненно породистое лицо.
— Теперь ты меня высаживаешь, возвращаешься в поместье, говоришь всем, что твоя жена выскочила из машины и уехала на такси. Извиняешься.
Он явно хотел покрутить пальцем у виска, но сдержался, развернул машину. Я снова перечитала сообщение от Раймона.
«Лили сказала, что Говард изнасиловал ее».
Призраки не лгут, особенно, когда чувствуют, что им действительно пытаются помочь.
— Ланц, ты не мог бы меня забрать? — устало поинтересовалась я, набрав номер. — Иду по обочине на супервысоких супертонких шпильках, мне это не нравится.
— Что случилось?
— Лили Руби разъярилась, ненависть достигла точки зенита. Я подумала, что стоит увезти агента Говарда, а потом получила сообщение от Раймона.
— И где Говард?
— Я отправила его обратно в поместье.
Может быть, не мне решать, кто достоин жить, путаясь в политике, а кто умереть от руки некогда изнасилованной девочки, покончившей с собой от позора. Но ведь я всегда на стороне справедливости, на страже порядка и должна оберегать закон. Не так ли?