Шоссе шестьдесят шесть… Начало в Чикаго, конец в Лос-Анджелесе. И городок Радиатор-Спрингс где-то посередине, на том участке, где шоссе отродясь не реконструировали, никому в голову бы это не пришло, наверное. Штату нет никакого дела до этой разбитой дороги, которую давно уже дублирует скоростная четырехполосная автомагистраль, а жители привыкли к ней такой: пыльной, старой. Спокойной.
— Мы как эти два шоссе, — сказал Док.
— А? — Молния поднял голову от подлокотника кресла, в котором дремал последние полчаса. — Почему?
— Посмотри сюда. Что ты видишь?
Молния подошел, уставился на вид из окна. Присутствие рядом Дока ничуть не помогало сосредоточиться, но ответить требовалось.
— Клубы пыли вижу. Мэтр опять гоняет на своем корыте, снова застрянет где-нибудь, как пить дать.
— Не отвлекайся, смотри. Что еще ты видишь?
— Небо, — добросовестно принялся перечислять Молния. — Облака. Закат. Какая-то темная полоса вдали.
— Скоростная автомагистраль. Отличное покрытие, куча рекламных щитов, подсветка, ограничение скорости где-то высоко. Это твоя жизнь и твое шоссе. А вот, — Док указал на столбы пыли, — мое, оно старое, у него есть своя история, свое прошлое. О котором вон там, на том хайвэе, никто не хочет ничего знать.
Молния озадаченно посмотрел на него, пытаясь понять, что Док имеет в виду. Спрашивать не хотелось, он выставит себя глупцом, лучше напрячь мозги и сообразить, к чему была эта параллель.
— Ладно, сдаюсь, — после пары минут напряженного раздумья сказал он. — Ты это к чему?
Док усмехнулся, потрепал его по волосам.
— Ни к чему, так, просто философский треп ворчливого старика.
— Эй, ты не старик, — сразу возмутился Молния.
Док снова усмехнулся. Эта его усмешка Молнию постоянно заставляла чувствовать себя глупо, Док словно всем видом говорил «я знаю кое-что, чего ты никак понять не можешь».
— Тебе лучше все-таки думать сейчас о Калифорнийской гонке, а не спать, скрючившись как червяк на рыбалке.
— Я уже устал о ней думать, — с досадой сказал Молния. — Будь что будет… Я уверен в себе. И я смогу выиграть этот заезд. Я должен его выиграть, любой ценой.
— Когда-то я тоже так думал… Любая цена оказалась непомерной.
Молния промолчал. Он видел шрамы на ноге Дока, оставшиеся от того дня, когда перевернувшийся по трассе пару раз автомобиль поставил крест на карьере гонщика. Жизнь и ногу Доку спасли, а вот с гонками ему пришлось завязать навсегда.
— Но у тебя все получится, я уверен. Иди спать.
— А ты?
— Еще посижу, подожду, вдруг придется Мэтра тащить домой.
— Эвакуируйте эвакуатор, — рассмеялся Молния. — Спокойной ночи, Док.
— Завтра я отвезу тебя на гонку. Так что выспись. В машине подремать не придется, наверняка с нами увяжется вся твоя компания. Не удивлюсь, если Мэтр втихаря уже нарисовал плакат к твоей победе.
Молния рассмеялся, представив себе Мэтра, высунувшего язык и старательно возящего кисточкой по бумаге. Потом смех оборвался.
— Док…
— Что?
— А что будет потом? Если я выиграю?
Док опустился в кресло, вытянул больную ногу, не спеша отвечать, налил себе виски и посмотрел на янтарную жидкость в стакане.
— Контракт с «Диноко», как ты и хотел. Слава. Деньги. Комплименты. Кубок на каминной полке. Что там еще… Красавицы вокруг, млеющие от твоего внимания. Полный хайвэй, в общем.
Молния немного помялся на пороге комнаты, потом все-таки собрался с мыслями.
— Я имею в виду, что будет… с нами? — последнее он едва выдавил из себя.
— А что с нами может быть? Радиатор-Спрингс находится далековато от твоих трасс.
Молния молчал. Док повернул голову.
— Говорят, что молния никогда не бьет дважды в одно и то же место.
— Ну хоть ты над моим именем не издевайся, — взмолился Молния.
— Я не издеваюсь. Оно красивое. И очень тебе подходит. Ты такой же стремительный и яркий. Перечеркнул темный небосвод и исчез.
— Я не исчезну.
В голове слегка прояснилось. И все эти фразы про шоссе внезапно сложились в единое целое.
— Пойдем, — сказал Молния, протягивая руку.
— Куда?
— Пойдем со мной. Я тоже кое-что хочу сказать. Но так красиво, как ты, говорить не умею, так что лучше уж покажу.
Док принял его руку, поднялся, посмотрел заинтригованно. Молния повернулся и направился прочь из дома, слыша чуть неровные шаги Дока за спиной.
— Садись, — он открыл дверь своей машины.
— Решил покатать старика?
— Мгм. Держись. Стартую.
Дорога и впрямь была пыльной и разбитой, руль так и норовил вывернуться и увести автомобиль куда-нибудь в сторону, что на такой скорости было чревато. Молния держал его как можно крепче, время от времени ослабляя напор пальцев, позволяя машине уйти на обочину. Наконец, он остановился возле придорожного щита как раз на стыке хайвэя с шестьдесят шестым шоссе.
— Понравилось?
— Понравилось, — кивнул Док.
— На этом вот хайвэе так бы не получилось, — неуклюже сказал Молния. — Он слишком ровный, беспроблемный, от него нет никаких ощущений, кроме раздражения от яркости реклам, даже скорость не чувствуется. А вот там… — он кивнул назад. — Там все настоящее. И это шоссе мне нравится больше, с его ямами, пылью, историей. И несносным характером.
Док внимательно посмотрел на него, потом положил ладонь ему на затылок, привлек к себе и поцеловал вместо слов.
«Кажется, я все-таки получил свой личный кубок», — подумал Молния.