- Ну, здравствуй, Тританчик… С очередным тебя шагом к могиле!
Тон ничего хорошего сам по себе не предвещал, директор магической академии имени Трижды Пресвятого Галия Враноперского первым делом шарахнул по тому месту, откуда слышался голос, ветвистой синей молнией, а потом соизволил взглянуть, кто там такой радостный явился его поздравлять. Предчувствие не подвело – молния красиво обвивалась вокруг фигуры визитера, словно ластилась, переливаясь.
- Чертова драконья защита.
- А если я так? – оскорбился визитер. – Мог бы и сказать спасибо, что тебе придется тут ночевать не в одиночестве.
- Убирайся немедленно!
Тритан Враноперский любил праздники по случаю своего дня рождения. Но сам этот день он не любил, имелись на то весьма веские причины. Именно в этот день в академии вечно случалось черт-те что. Докопаться до причин странных и пугающих явлений он не мог, оставалось только одно – выгонять всех из здания, запираться внутри и переживать эту ночь в одиночестве. Последние несколько лет все проходило неплохо – он переживал ночь, утром с первыми лучами солнца вываливался на задний двор академии и долго смотрел на небо, не зная, кого благодарить за то, что этот кошмар завершился. Но в этот год все грозило пойти наперекосяк – кровь со стен сочиться начала с самого полудня, а не к вечеру, как обычно; трещины по стенам ползли быстрее обычного. И вдобавок ко всему явился составлять компанию тот, кого видеть тут Тритан хотел бы в самую последнюю очередь в такую ночь. В любое другое время он был бы на седьмом небе от счастья, сейчас его кинуло куда-то на пятый круг Ада от ужаса и мысли о том, что будет, если утром он выйдет из академии один. А это было вполне возможно.
Где-то далеко внизу грохнула дверь, по всему помещению прокатился низкий угрожающий гул. Дракон прислушался, помрачнел:
- Что у тебя тут творится?
- Ничего хорошего. Зачем ты явился?
- Хотел узнать, почему ты заперся в своей академии в такую ночь. Ты помнишь, что у тебя день рождения?
- К несчастью, помню, - Тритан, не отрываясь, смотрел на стену, по которой уже каплями сползала темно-алая жидкость.
Дракон подошел, потрогал ее, отдернул руку:
- Что происходит? Почему она холодней льдов севера?
- Ответ на какой вопрос тебя больше всего волнует?
Впереди что-то сухо треснуло. Тритан ухватил дракона за руку, дернул за собой:
- Быстрее.
- А куда мы?
- В мой кабинет, он лучше всего защищен.
Лестница впереди проломилась, Тритан едва успел вцепиться в перила, чтобы не рухнуть в образовавшуюся под ногами пропасть, со дна которой широкими кругами поднималась какая-то черная тень. Дракон, которого отпустили, затормозить не успел, оттолкнулся от края провала, взлетел на перила, прижавшись спиной к стене и заскользил по ним вниз.
- Иди к нам. Иди к нам! – вкрадчивый шепот наполнил все вокруг.
- НАХУЙ! – рявкнул дракон.
Тени шарахнулись в стороны.
- Что за ебалайка тут происходит?
- Сдвижение временно-пространственных пластов. Магическая академия же, - Тритан выглядел как-то неестественно-спокойно, выдавали его только побелевшие от напряжения пальцы, вцепившиеся в край перил намертво. – Мне, видишь ли, немного забыли сказать при вступлении в директорскую должность о проклятии, к ней прилагающемуся. Каждый год одну ночь в академии творится такое вот. А директор обязан мужественно выжить.
- А ты не пробовал уволиться?
Ответить Тритан не успел, лестница пошла волнами, восстановилась, зато сверху за его спиной посыпались лепнина и светильники вместе с кусками стен, все ближе и ближе. Ступеньки блеснули льдом, гладким, как стекло, таким льдом пошли и перила, директор вовремя отдернулся, так и застыл. Дракон затейливо выматерился, протянул руки:
- Прыгай, я поймаю.
- Я не…
- Прыгай!
- Я не пролечу до основания лестницы, – сообщил Тритан. – А если я коснусь этого льда, от меня останется только статуя.
- Я же дракон, выдохну разок. И стечешь к моим ногам лужицей. Слева!
Тритан едва успел перекатиться, когда на то место, где он стоял, рухнул кусок потолка. Дракон помянул чью-то родню.
- Надеюсь, ты достаточно мне доверяешь, чтобы немного пробежаться в драконьем пламени?
Выбора у Тритана не было, они оба это знали. Оставалось надеяться, что легенды о том, что пламя драконов не причиняет вреда некоторым категориям смертных, окажутся правдой.
Бушующий поток пламени залил лестницу, все скрылось в клубах пара. Тритан заслонил лицо и рванул вниз по лестнице. Как ни странно, но пробежка через драконье пламя прошла без проблем, если не считать того, что одежда к концу лестницы уже осталась пеплом устилать ступени.
- Ну, одежду я сохранить не обещал, это все-таки пламя, – дракон развел руками.
- Странное пламя, одежду испепелило, а трусы оставило.
Дракон ехидно улыбнулся. Но прокомментировать это никак не успел. Под ногами снова содрогнулся пол, словно кто-то громадный бил кулаком в пол, пытаясь его проломить.
- А где твой кабинет?
- Прямо и налево.
В коридоре пол вздыбился, из пролома высунулось нечто шипастое, в чем Тритан сразу опознал хвост одной из адских тварей. Дракон оценил расстояние между краями пролома, присвистнул:
- А у тебя тут каждый год так весело?
- Нет, что ты. Это только к твоему приходу так подгадалось.
- А ты уверен, что в твоем кабинете мы будем в безопасности?
Директор лучезарно улыбнулся:
- Нет.
- И сколько времени это будет продолжаться?
- Примерно до рассвета.
Дракон тяжело вздохнул, отпрыгнул на нижнюю ступеньку, спасаясь от очередного пролома. Тритан уже устроился на перилах, разглядывая, как в коридоре играют багровые блики.
- И ты ничего не пробовал с этим сделать?
- Я запер все это внутри и не даю расползаться, этого мало? В других магических заведениях обычно дежурят отряды специально обученных боевых магов. Я пытался пригласить отряд и сюда…
Дракон не стал спрашивать, что произошло. По потяжелевшему взгляду директора и так было понятно, что к утру никто из отряда не вышел.
- Не понимаю, зачем это тебе, - дракон поднялся еще на одну ступеньку.
- Мне нравится моя работа. К тому же, обычно тут просто из стен сочится кровь, по коридору шляются всякие странные личности и в кабинете я успешно отсиживаюсь, стабилизируя магические потоки. Это только сейчас такое вот нача…
- Из рук я тебя до рассвета не выпущу, - решил дракон, держа Тритана за плечо и не давая рухнуть с перил назад, во внезапно провалившуюся стену. – А почему ты не попросил кого-то из моего племени о помощи?
- Потому что однажды один дракон уже вычистил академию... Это закончилось печально.
Дракон зажмурился, открыл глаза, засветившиеся янтарем. Черный узкий зрачок, прорезавший их, чуть расширился, запульсировал.
- Ладно. Посиди здесь.
- И что ты собираешься делать?
- Стабилизировать магические потоки. Я вырвался к тебе на пять часов, не собираюсь тратить их на беготню по школе.
- Не надо.
Дракон нетерпеливо мотнул головой, сложил ладони, меж пальцев что-то замерцало. Наверху что-то затрещало, о лестницу грянулся чудом уцелевший светильник, крошево брызнуло в разные стороны. Дракон предупреждение проигнорировал, рывком развел руки в стороны. Тритан еле успел пригнуться, когда по школе пошло гулять ревущее драконье пламя, облизывая стены.

- Вот так. А ты говорил, что не надо.
Тритан поднялся со ступеней, посмотрел на дракона, покачал головой:
- Я надеялся, что хотя бы в этот год все будет иначе.
- Что? – несказанно удивился дракон.
- Ты каждый год приходишь, Галий. И каждый год ты умираешь, очистив академию. И каждый год я надеюсь, что сумею тебя остановить.
Дракон изумленно посмотрел на него:
- Каждый год?
- Каждый, - маг поднялся и, хромая, стал подниматься, не желая видеть, как медленно тает разбивший душу на заклинания дракон
- И умираю.
- И умираешь.
- А знаешь, что делают чудеса в кустах?
Тритан остановился, не поворачиваясь:
- Что?
- Случаются, - объяснил Галий. – И если ты еще не понял, что твоя академия очищена, а я все еще с тобой разговариваю, рекомендую осознать сей факт побыстрее.