Стоило Ретте сделать шаг в класс, как ее взгляду предстала крайне любопытная композиция: девушки, лоскуты платьев, клочки волос. Все вморожено в прозрачнейшую глыбу льда.
— Художественная Инсталляция «Подготовка к балу», — пояснила Снежинка.
— Ни на минуту нельзя оставить одних, — Ретта покачала головой. — Размораживай, будем выяснять, что случилось. Хотя и так догадываюсь, мне отсюда видно, что вон те роскошные лоскутки совершенно идентичны… Я передумала. Не размораживай. Надо срочно решить, как мы будем выходить из этой ситуации, а уже потом…
— Одна из них просто должна надеть платье из другой ткани, — рискнул выдвинуть предположение баронет.
— Ага, — весело согласилась Ретта и указала рукой. — Которая? И сообщать счастливице об этом будете вы сами. Да не волнуйтесь так, юноша, наш отрядный клерик за дверью, до смерти вас не убьют… А если и убьют, мы вам организуем прекрасный ледяной гроб и поминальную надпись «Был умен, но очень глуп».
Дверь класса с треском распахнулась, спасая барона от ответа. Ретта с интересом развернулась в сторону шума. На пороге застыл парень ее класса, Рыцарь Тарни.
Но проблема заключалась не в том, что он стоял как памятник самому себе, нелепо растопырив руки и выпучив глаза. А в том, что на нём был готовый костюм, готовый целиком, а также целиком сшитый из небесно-голубого шелка… в милые меленькие пурпурные и розовые цветочки. Надо отдать должное: цвет изумительно подходил к голубым глазам подопечного, короткие пышные штанишки открывали длинные скульптурные ноги с хорошо развитыми мышцами… но цветочки сводили все на нет… Особой пикантности ансамблю добавляли нежно-салатовые чулки… «Но это уже на любителя» — скептически подумала Драконий Шип.
Снежинка окинула Тарни взглядом и нервно сглотнула. Ретта сделала над собой нечеловеческое усилие, чтобы не заржать в голос.
Костюм, даже не смотря на фасон — все чин по чину, в смысле «по последней моде», смотрелся как пижамный. Ситуацию спас Златоглазка, ринувшийся к Тарни и сходу начавший его успокаивать. У того на глазах стояли невыплаканные слезы размером с крупный горох.
Ретта развернулась к классу и внушительно сложила руки на груди:
— Вот именно поэтому я и приказала вам всем для начала обсудить цвет и материал со мной…
Затем она развернулась в сторону Тарни и скомандовала:
— Снимай это безобразие к такой-то матери!
Взгляд парня заметно прояснился, и он спросил:
— Значит, я могу со всей уверенностью… могу сказать матушке, что моя Классная Дама забраковала наряд?
Ретта твердо кивнула, а Златоглазка припечатал:
— Категорически! Ты же Рыцарь, а не любимая шлюха подслеповатого банкира! И нечего тебя одевать, как ручную болонку!
Тарни с огромным облегчением стянул с плеч узкий колет и остался в белой рубашке.
— Штаны можешь снять за ширмой, — подсказала Снежинка. — Есть на что заменить это непотребство?
Тарни уверенно кивнул и несмело улыбнулся.
Златоглазка потащил его за ширму, широко ухмыляясь и нашептывая нечто ободряющее…
В этот момент за окнами здания что-то внушительно грохнуло, плюхнуло, земля сотряслась, а стекла жалобно задребезжали. Все присутствующие бросились к окнам, даже Рыцарь Тарни, не глядя попадающий ногой в штанину…
За окном, прямо на клумбе с распустившимися цветами марегнии, в самом ее центре сидел дракон. Он был не совсем большим, его… кхм… задней части хватало аккурат накрыть клумбу целиком. Его голова приходилась вровень с окнами второго этажа, а крылья были немного коротковаты для такого создания. Цвет его был ржаво-рыжим, гребень, что шел от основания головы до кончика хвоста, был яркого, насыщенного красного цвета.
Дракон взрыкнул и превратился в полноватого мужчину, рыжего, невысокого роста, с приличным животиком типа «пивная бочка без крана»… Он деловито поднялся со своей...хкм... нижней части и похромал в сторону входа.
Ретта развернулась к классу и строго поинтересовалась:
— Чей родитель почтит нас своим присутствием... буквально сейчас?
Ответить никто не успел — в это же мгновение дверь с треском распахнулась, ударившись о стену, и на пороге возник тот самый толстячок.
— Где моя возлюбленная дочь?! — завопил он писклявым голосом, затем прокашлялся и заговорил уже приятным баритоном, — Где моя дочь?
Ретта сурово скрестила руки на груди и смерила его мрачным взглядом.
Мужчина ощутил на себе эту тяжесть и счёл для себя правильным пояснить:
— После обратной трансформации голос немного… подводит…
Про себя Драконий Шип подумала, что сейчас начнутся разборки по поводу очередного отвергнутого костюма. Она осмотрела класс, заметила прячущуюся за спинами парней девушку, припомнила лоскут и силуэт, притащенные вестником.
— Цвет болотной ряски и длинный шлейф? — поинтересовалась она.
Мужчина недоуменно посмотрел на нее.
— Я говорю, цвет платья был цвета мерзкой болотной ряски, или точнее сказать изысканной детской неожиданности? С такими розоватыми рюшечками оттенка «вырви глаз болотной Твари»?
Гнев в толстячке вспыхнул мгновенно и вырвался белыми клубами пара через нос. Мужчина закашлялся, но, тем не менее, взял себя в руки и стал громко возмущаться.
— Какой такой детской неожиданности?! Да что это ещё за неожиданность такая?! Цвет был самый что ни на есть благородный — лёгкого налета старины на изящном зелёном фоне!
Ретта внимательно осмотрела прилетевшего родителя-Дракона и, неожиданно для самой себя, задумчиво произнесла вслух:
— Благородный цвет лёгкого налета свежего коровьего навоза на фоне свежей травы… Весьма оригинальный выбор… но тогда к чему розовые рюшечки?
— Вы ничего не понимаете в моде! — взъярился оскорбленный родитель. — Рюшечки — это подчеркнуть румяные щёчки моей…
Класс настороженно затих, из угла раздавался сдавленный писк, подавляемые всхлипы и тихое кудахтанье: Алые Лилии Севера снова натурально — даже не смеялись — ржали.
Ретта с завистью посмотрела в угол и тяжело провела ладонью по лицу.
— Это не лечится, — мрачно резюмировала она.
Всклипы и кудахтанье достигли своего пика, и из угла раздался полноценный хохот во все три глотки.
Класс безмолвствовал.
Мужчина возмущённо подпрыгнул на месте и выхватил из воздуха злополучный наряд.
Ткань заметалась в его руках, сотрясаемая яростными встряхиваниями.
— Вот! Вот! Раскройте глаза пошире и посмотрите! — мужчина одной рукой вытащил из толпы подростков смущенную и красную от стыда Дракона Илорну.
— Вот! Ей подойдёт к цвету лица!
Из угла сразу двое взвизгнули от смеха, а Златоглазка зарыдал от хохота.
— Точно! — кивнула головой Драконий Шип. — Брюнетке с загорелой кожей цвет зелёного дерьма точно под цвет глаз, которые у нее фиолетовые!
Мужчина просто задохнулся от возмущения. В классе опять запахло драконьей яростью в виде белых струек дыма.
— Батюшка… — жалобно пискнула девушка.
— Ее румянец — редкой красоты! — завопил родитель.
— Агась, — подтвердила Ретта, — поэтому, чтобы его подчеркнуть вы выбрали цвет — как же это по-научному, — сделала серьезное лицо Ретта, — …"цвет задницы застыдившейся дриады*»?
В углу началась форменная истерика.
Класс подростков молчал, кусая губы, кулаки и стараясь не выдать себя ничем.

— Она в этом платье была бы красавицей! — вопил возмущенный отец.
— Как большая жирная муха посреди кучи говна… — тихо проговорил кто-то за спинами подростков.
«Точно барончик», — подумала про себя Ретта и быстрым резким движением кинжала раскроила злополучный наряд пополам.
— Теперь у нас как раз два платья для наших замороженных принцесс, — резюмировал тот же голос.
Драконий Шип с уважением бросила взгляд в толпу.
— Что здесь происходит? — раздался голос от распахнутой двери.
Все обернулись туда.
На пороге стоял Кайриен, из-за его плеча маячил Сейларион.
— Безобразие! — возмущенно ответил разгневанный родитель.
— Правильно, маскировочная сеть не пойдет для бального платья, — вставил свои два золотых завуч и плавным движением прибрал к рукам злополучные куски бывшего наряда. — Давайте-ка я ее отнесу куда следует…
Мужчина ошарашенным взглядом, полным недоумения и какой-то детской обиды проводил ткань.
— А вы, уважаемый, пройдёмте с нами, — промурлыкал Ректор Крылатой Академии, — хочу лично выразить вам свою искреннюю… — Кайриен прижал руку к груди и склонил голову, — …благодарность. Мы давно искали идеальную маскировку для наших бравых студентов… Практика на болотах требует идеальной маскировки… А болотные Твари, они такие, плохо чуют, но хорошо видят… А тут даже я с трёх метров не различу чью-нибудь задницу в болотной жиже…
Родитель внезапно отмер и на высоком диапазоне частоты звука заорал:
— Так меня ещё никогда не оскорбляли! Такую изящную ткань да на маскировку?!
Сейларион с недоумением переглянулся с Кайриеном.
— Так идеально же подойдёт…
Ретта громко хлопнула в ладоши и сделала неуловимый знак рукой подросткам, чтобы ее поддержали. И тут же все принялись расхваливать точный подбор и цвет, прекрасно понимая, что от своих родителей явно придется отбиваться точно так же.
— Для болот самое то!
— Для практики лучше не бывает!
— Задницу прикроет только так!
— Теперь третий курс точно никто из Тварей не обнаружит!
Руководство, довольно улыбаясь, утащило возмущённого, но не сопротивлявшегося родителя прочь — поить винтарским вином, успокаивать и восторгаться редким умением подбирать цвет…
Ретта неуловимым движением оказалась рядом с едва не плачущей Илорной.
— Успокойся, милая. Твое платье будет нежно-лилового цвета с серебряной, едва заметной, блесткой…
Девушка подняла на Классную Даму свои фиалковые глаза и твердо кивнула: Ретта слово свое держала, поэтому на балу она будет самой красивой и, возможно — возможно, тиара королевы бала достанется именно ей…
— Следующий, — протянула Ретта с нескрываемо ехидной интонацией. — Давайте сюда ваши лоскуты или, прости Всеблагой, готовые наряды. А также украшения. И обувь.
— А обувь почему? — спросила Тильен.
— Вот поэтому, — Ретта подняла что-то в воздух.
В ее пальцах, зажатая за длиннющий тонкий каблук, болталась туфелька.
— Зовите медика, сейчас Салиара в этих туфлях будет бегать. И прыгать. Хотя нет, сейчас она просто провальсирует со мной один кружок. Надевай.
Салиара фыркнула и натянула туфли.
— Последняя мода, — надменно сказала она.
— Разумеется. После одного полета с лестницы больше никакой моды не понадобится, разве что погребальная.
Ретта шагнула за ширму, стянула платье, прищелкнула пальцами, переодеваясь в простые кожаные штаны, легкие туфли на плоской подошве и белую рубашку, вышла под восхищенные вздохи класса.
— Вы такая красивая, Дама Ретта, — польстил ей баронет.
— Благодарю, — мелодично промурлыкала Ретта, затем медленно отвесила поклон Салиаре, протянула руку. — Прошу вас…
Салиара мгновенно вспыхнула, однако положила руку на плечо Ретте, глядя куда-то в сторону, потом не сдержала взвизга, когда та решительно привлекла ее к себе за талию.
— Со счета не собьешься или мне считать за обеих?
— Не собьюсь.
Ретта закружила ее в вальсе. Только ловкость ассасина помогала спасаться от каблуков. А на половине круга Салиара взвизгнула, оступилась и наземь не полетела только потому, что Ретта рывком ее приподняла над полом, спасая от вывиха.
— Еще вопросы? — вежливо спросила она. — Всех касается.
Вопросов не было.
Ретта выпустила Салиару и окинула класс взглядом.
— Разморозьте тех двух девиц. И будем разбираться дальше с вашими нарядами.
Через три пересмотренных костюма, к вящему удовольствию подопытных... хкм... подопечных, Ретта с недоумением воззрилась на Рыцаря Эльгит.
- Это что? - поинтересовалась она, с пристальным вниманием рассматривая нечто, надетое на шею девушки.
Та недоуменно посмотрела на себя, а потом на Классную Даму.
- Простите, не понимаю, вы же одобрили мой наряд и даже прическу...
Ретта задумчиво потерла подбородок, ещё раз оглядывая всю композицию целиком.
На девушке было серебристое платье из лёгкого шелка, воздушное и струящееся. Шелк великолепно подходил к волосам, черным, как ночь с синим отливом, и благородно облегал тонкую фигуру подростка, делая девушку похожей на сказочную фею - лёгкую, невесомую и изящную.
Класс замер в предвкушении.
И все было бы просто замечательно, если бы не украшение.
Ретта задумалась: как бы помягче пояснить возникший диссонанс... Златоглазка мужественно прикусил щеку изнутри, одновременно с этим зажимая рот вскинувшейся Снежинке, которая уже намеревалась сделать свой нецензурный комментарий...
Королевские Ушки явно воспользовался ситуацией: руки командира были заняты, поэтому выбрался из угла и с научным интересом принялся рассматривать нашейное украшение девушки.
Ретта затаила дыхание: если клерик проявлял подобный интерес, сбить его с мысли или отвлечь было категорически невозможно.
Гвиэлен тем временем пару раз обошел объект своего интереса и даже аккуратно приподнял волосы девушки на затылке, чтобы получше рассмотреть устройство массивного золотого украшения, что закрывало всю шею, верхнюю часть груди и плотно прилегало к коже.
- Чистое золото, - с гордой интонацией произнесла Эльгит.
- Как любопытно... - пробормотал Королевские Ушки.
Все Алые Лилии мгновенно напряглись и инстинктивно сделали шаг назад.
Подростки с интересом следили за развитием событий.
- Плотно сидит? - поинтересовался Королевские Ушки, проводя пальцем по срезу украшения в районе подбородка Эльгит.
- Мг, - подтвердила девушка.
Алые Лилии напряжённо следили за отрядным клериком, который застыл в задумчивости, потирая подбородок и обхватив себя рукой.
В помещении установилась мертвая тишина - в который раз.
- Речевые функции не затрагиваются, но несколько затруднены... - нахмурился Лен, - но они и не являются при этом приоритетом...
- Дышать можешь? - с интересом спросил он.
- Ага, - ответила Рыцарь.
- Мг... мг... Движения головы ограничены, шея зафиксирована... Хм... Всё остальное видимых неудобств не причиняет... Так... - Гвиэлен помолчал немного, осматривая шею и массивное украшение, а потом скомандовал, - Повернись!
Девушка послушно обернулась и с интересом воззрилась на клерика. Алые Лилии Севера выдохнули: судя по поведению Гвиэлена, резких экспериментов не ожидалось.
Ретта первой приблизилась и спросила:
- Ты что-то придумал?
- Пока нет... - ответил Королевские Ушки.
Златоглазка дал Снежинке вздохнуть и снова заткнул ей рот, тихо прошипев:

- Не мешай... Видишь, идёт процесс...
Клерик ещё раз внимательно осмотрел украшение и придирчиво постукал ногтем. Раздавшийся звук напоминал звук пустого железного ведра.
Какое-то время Лен задумчиво стучал по украшению, явно наслаждаясь извлекаемым звуком, класс морщился от этого самого - крайне неприятного - звука, а Ретта осторожно поглаживала клерика по локтю.
Гвиэлен резко поднял на нее взгляд и широко улыбнулся.
Ретта облегчённо выдохнула.
- Я придумал. Шикарное средство при вывихе шеи и переломах ключицы! Надёжно фиксирует мышцы шеи, не даёт им перенапрягаться! Поддерживает голову, снимая нагрузку с мышц, но при этом... - Лен поднял вверх указательный палец и сделал эффектную паузу, - ...голосовые связки не испытывают нагрузки, что будет способствовать быстрому выздоровлению!
Рыцарь Эльгит слушала и недоуменно хлопала глазами.
Златоглазка ощутимо расслабился... и выпустил Снежинку, которая тут же выдала:
- Фиксирует надёжно и сидит на шее как седло!
Лен обиженно посмотрел на нее и постановил:
- Назову его шейный бандаж Майрен!
- И запатентуй, - подсказал Златоглазка.
- Поздравляю с новым медицинским изобретением, - выдохнула довольная Ретта.
Рыцарь Эльгит оказалась на удивление понятливой и, покраснев, спросила:
- Так я снимаю?
Все присутствующие машинально кивнули.
- Тогда разрешите передать это украшение вам, уважаемый Гвиэлен, как вклад нашей семьи Майрен в развитие медицинской науки нашего королевства!
Эльгит мгновенно расцепила новый золотой шейный бандаж и торжественно передала его клерику.
- Премного благодарен! - ответствовал тот. - Во избежание попыток насильственного избавления от данного медицинского аппарата пациентов в будущем, я сделаю его из более дешёвого материала! - просиял Ушки.
- Как вам будет угодно! - вежливо поклонилась Эльгит. - Наша семья почтет за честь внести свой скромный вклад...
- Ну, не такой уж и скромный... Тут килограмма три с половиной... - определила на глаз Снежинка.
Ретта строго взглянула на нее и хлопнула в ладоши.
- Ну, вот! Заменим этой шейный бандаж на цепочку с бриллиантом, и все вы собраны на бал!
"До чего же это утомительное дело..." - подумала Драконий Шип про себя.
Класс дружно выдохнул и заулыбался...

Примечание:
* В эпоху барокко, в Европе были популярны заковыристые названия цветов типа "цвет бедра испуганной нимфы", мы несколько расширили по аналогии...