Влад

За завтраком я нетерпеливо озирался. Кайра расслабленно потягивала через трубочку апельсиновый сок, только что закончив со своим омлетом. Утро дня икс наступило неминуемо, как дождь из очевидно настигшей в пути черной тучи. Мои руки уже начали потихоньку мокнуть - терпеть не могу эту свою черту, начинать волноваться за какое-то время до дела. Скорей бы вечер. Тогда голова начнет работать четко и спокойно, сердце - биться ровно и размеренно, в моем компьютере начнет действовать давно отстроенная программа под названием “Работа”. А пока можно нервничать, мять салфетку, стучать зубами об ложку, искать глазами Крейгара, искать глазами… Она подмигнула мне и повернулась спиной, накладывая себе на тарелку фрукты. Я быстро отвел взгляд и несколько нервозно произнес:
- Я не видел Крейгара с прошлого обеда.
- Я тоже, - пожала плечами Кайра. - Лаурис, кажется, скоро побежит вскрывать двери всех номеров подряд, потом поплывет искать его тело в море. Можно, я его прибью, когда он вернется?
- После дела, Кайра, - ответил я отрешенно. В глубине зала мелькнуло зеленое платье.
- А я бы ему прямо сейчас тестикулы подрезала, - вздохнула моя бывшая жена, допивая кофе. - В деле они ему не понадобятся.
- Кого это вы тут собираетесь такому подвергать? - подал голос свободный стул.
- Если я спрошу тебя, где ты шлялся, ты ответишь? - зыркнула Кайра.
- Переспал с коллегой, два раза, потом вырубился от усталости.
- А,  - усмехнулся я, отставив тарелку. - Та брюнеточка-таки тебя окучила?
Кайра недовольно хмыкнула, встала, бросив на стул салфетку и демонстративно удалилась, прихватит пляжную сумку из-под стола.
- Впервые за четыре сотни лет от меня не шарахнулась хоть одна женщина. Упускать такой шанс? - закатил глаза Крейгар. - К тому же, я изменил не Кайре, с чего вдруг такие эскапады?
- Найди Лауриса и увидишь, - мрачно ответил я. - Шлюха ты последняя…
Зеленое платье мелькнуло снова, я проводил тоненький силуэт взглядом и сглотнул. Коти ушла куда-то в сторону бассейна, сверкая стройными ногами. Ну и ладно.
- Еще раз, кто я? - насмешливо спросил Крейгар, поднимаясь. - У самого-то в шортах ничего не дергается, можно подумать. Я еще спрошу, что там за девица, а теперь мне надо бежать…
Он умчался куда-то, вскоре донесся вопль, грохот разлетающейся посуды и дружные аплодисменты. Как же все-таки все любят за чужое несчастье порадоваться. Мне же ничего не оставалось, как последним покинуть это благородное заведение и догнать жену на пляже.
- Они разберутся, - сказал я, намазывая кремом ее плечи.
- Угу, надеюсь, - сумрачно ответила Кайра. - Иначе я его порешу. Талтош, ты-то хоть нигде не загулял?
- Нет, что ты, - помотал головой я. - Когда б я успел… Я вроде у тебя под боком сегодня спал.
- Сегодня? - хихикнула Кайра. - А к чему такие уточнения?
- Просто сказал, - пожал плечами я и улегся на свой шезлонг.
Невольно окинув глазами  пляж, я все-таки увидел зеленое платье, висевшее на крючке под зонтиком чуть поодаль. Сама же Коти в ярком цветастом купальнике флиртовала у кромки воды с каким-то тощим Драконом с большой татуировкой на груди. Долбаный позер. Я невольно фыркнул.
Кайра повернулась ко мне, выглянув из-под своей шляпы.
- Что там?
- Ничего, - сказал я. - Некоторые придурки накалывают себе драконов на полгруди, как будто это прибавляет им весомости. Долбаные позеры.
Кайра хмыкнула и снова скрылась под шляпой, подставив солнцу спину.
Просто еще один семейный выходной, Талтош, только и всего. Я отпил теплой воды из бутылки и закрыл глаза.

Лаурис

Я его ненавижу. Временами я так его ненавижу, когда он куда-то лезет, подставляясь, когда он куда-то исчезает, не предупреждая!
- Где ты был?
Я не сторонник семейных скандалов. Вообще. У меня и семьи-то не то, чтобы очень много: родители, муж и брат.
- Я вымотался и уснул.
- И с кем это ты вымотался? - орал я, нимало не заботясь о том, что на нас все смотрят.
- С одной симпатичной Тсер.
- Ч-чего? - я осекся и уставился на него. - Ты… Ты с кем переспал? Я что-то не расслышал.
- Тсер, - повторил Крейгар, виновато глядя на меня.
- Симпатичным?
- Симпатичной.
Я сразу же затих. Все, приплыла лодка любви… Теперь Крейгара потянуло еще и на женщин.
- Прости меня…
- А?
Он брякнулся передо мной на колени, посмотрел снизу вверх и повторил:
- Прости.
- Прости его уже, - крикнул кто-то из собравшейся толпы.
- Все они такие, блудливые кобели! - прозвучал сварливый женский голос средних… или уже сильно после-средних лет.
Ой… Я… Я, что, прилюдно это устроил? И Крейгар… Он, что, при всех передо мной на колени хлопнулся?
- Ладно, прощаю, - я развернулся и вознамерился сбежать.
Куда там, от Крейгара еще никто не сбегал: он, кажется, прямо с коленей не вставая, подскочил, выпрямил ноги и сграбастал меня в охапку. Потом еще и через плечо перекинул.
Все равно ненавижу. Я волновался.
- Я не догадался как-то сбегать и сказать, что не приду, - заявил Крейгар, утаскивая меня подальше.
- А вообще не уходить ты мог?
- Мог… Наверное… Нет, не мог, малыш. Там была такая кошечка...
Я двинул его по спине кулаком. Крейгар только фыркнул:
- А ты мне отомсти. Соблазни тоже… Какую-нибудь…
- Мне никто не нужен. Только ты.
- Мне тоже, малыш. Любимый мой.
- Был бы любимый - не ходил бы налево.
- Не, тогда бы ты был единственный. А так - любимый.
Так он меня и протащил мимо мирно отдыхающих родителей, я только успел помахать им рукой, когда бешеная орка по имени Крейгар уволокла меня в море.



Влад

Меня разморило. Я почти даже не помнил, что сегодня вечером должен сделать дело на миллион в прямом смысле этого слова. Сквозь полудрему я заметил, как Крейгар втащил в воду извивавшегося Лауриса, потом - едва расслышал, как Кайра сообщила, что идет на массаж и берет Лауриса с собой, а Крейгара оставляет стеречь меня от комаров и солнечного удара. Я кивнул и снова задремал.
- Проснись! Влад, - локоть Крейгара больно стукнул меня в бок. - К нам идет какая-то круглоухая.
Я нехотя открыл глаза. Коти, с бокалом какого-то тропического коктейля, подошла ближе и улыбнулась:
- Привет, - сказала она, не обращая на Крейгара никакого внимания.
- Привет, - кивнул я, силясь встать с шезлонга - когда дама стоит, кавалеру не пристало валяться, проветривая содержимое шорт.
- У тебя ноги сгорели, - кивнула она.  - Убери под зонт.
И прошествовала к своему шезлонгу, всем видом демонстрируя, что более ей в нашей компании ничего не интересно. Я пожал плечами и допил ставшую почти горячей воду в бутылке. Голени и впрямь саднило - пока я дремал, солнце успело забрести под мой зонт и наделать дел. Я подтянул колени к груди и уставился на Крейгара, который уставился на меня.
- И что это такое вообще, Влад? Круглоухая? Теперь тебя потянуло на круглоухих девиц? Я хотя бы с… как они там нас именуют... с эльфийкой спал. А это что за экзот-недомерок?
- Крейгар, я с ней, в отличие от тебя, не спал, - съязвил я. -  Я спал под боком у родной бывшей жены. Между прочим, вполне результативно - два раза за ночь. Ну это так, детали, на всякий случай. А если девушке захотелось предостеречь меня от солнечных ожогов, так это, я верю, лишь от достаточной степени ее внутреннего воспитания. И что это за попытки сохранения моей морали, а, добытчик тсерских брюнеточек?

- Влад, - серьезно сказал Крейгар. - Лаурис знает, я знаю - если я с кем-то и переспал, я всегда приползу к своей птице на коленях просить прощения. Потому что оно так и есть. И по морде меня били не за измену, а за неизвестность о моей судьбе.
- Высокие отношения, - закатил глаза я.
- Повыше, чем у вас с Кайрой, если ты решишь побегать за этой круглоухой. Учти, Талтош, если ты решишь пойти налево чисто потому, что яйца потянули - я, конечно, скажу Кайре, что ты со мной спал всю ночь, и Лойош подтвердит. Но если ты такими взглядами будешь провожать всяких экзотов-недомерков… Кайра оторвет ей голову, а я девицу подержу, чтоб не вырывалась. Это я так, предупреждаю. Переставь зонт, ты скоро весь под солнцем окажешься. Сгоришь… - он облизнулся. - Запечешься, покроешься румяной корочкой, как поросенок. Аппетитный ты мой. Надо тебя намазать сметаной… Еще на часок положить на солнце, - он снова облизнулся.
- Я ни за кем не бегу, а лежу тут, если ты не заметил, - огрызнулся я и встал переставлять зонт, чтобы снова оказаться в блаженной тени.
- Будем в конторе всех пугать загаром. И вызывать зависть, - он потянулся. - А Лир сейчас опять где-то по снежным трассам носится…  Даже завидую. Нормальный человеческий отпуск - три перелома, два вывиха, куча позитива и потерянные три лыжи. Давай примерно послезавтра у Маролана яхту угоним? Устроим отдых посреди моря, с вином, с фруктами, посмотрим, как рыбки прыгают. Только ты и я.
- Угу, -  я взгромоздился на лежак. - Сначала надо сделать работу.
- Я ж говорю - послезавтра. Если все будет нормально, а все будет нормально. Или вообще соберем все семейство, отметим… что-нибудь. Хочу отпуск.
- Если сегодня все пройдет нормально, Крейгар, то у нас будут еще две недели здесь, и без всякой работы, обещаю, - сказал я. - А сейчас я бы на твоем месте взял Лауриса и обкатал вашу часть программы, пока в холле никого нет. Нужно убедиться, что вы сможете четко убрать двух серых бычков. Черт его знает, где они встанут, конечно…
- Не волнуйся, сделать в начале праздника кислую морду вроде “а что это за мусор тут на пути благородного человека” и оттеснить их на нужные места я всегда смогу.
- Фентор нашел нам какой-то частный вертак, - я поправил на носу солнечные очки. - Говорит, еле нашел парня, который согласился. Тут, конечно, не Адриланка, нет ни привычных к нашим схемам частников, ни возможности нормально заплатить. Но вроде кого-то нашел. Говорит - вменяемый. Думаю, старику можно верить, впрочем, после того, что мы устроим, если что, мочить Мелара можно будет тупо за воротами.
- Пятнадцать минут терзал канал, - глухо сказал Крейгар. - Молчит, Лиорн, как собака последняя. Я пошел.
Ушел он как нормальный человек, не впадая  в  любимое положение “серое пятно медленно ползет по голубой глади озера в час, когда облака оттеняют края горизонта”.
- Это твой друг? - на соседний лежак присели.
- Да, - сказал я, приподнимая очки на лоб.
- Угрюмый тип, - усмехнулась Коти. - Хорошо, что ушел. Он тебя не раздражает?
- Нет, - я пожал плечами. - Я привык. Так ты подруга Норатар? Я ее знаю. А откуда вы знакомы? Она же Дракон…
- Она не всегда им была, - улыбнулась Коти, направив взгляд больших карих глаз куда-то в море. - Когда-то мы работали вместе.
Я вылупился, не скрывая удивления.
- Ты удивлен? Ты же сам один из нас, я узнала, - она посмотрела на меня с усмешкой. - Я тоже из джарегов. Слышал про Карающую Длань?
- Видел лично, - глухо сказал я, вспомнив то морозное утро, когда впервые встретил Норатар на выходе из каталажки.
- Ты видел только Норатар, - ответила Коти, склонив к плечу головку. - Я - вторая часть Карающей Длани. Норатар - Меч, я - Кинжал. Дурацкие старомодные прозвища, а вместе - Карающая Длань.
Я молча хватал ртом воздух.
- У нас много общего, Влад, - улыбнулась Коти. - Я уезжаю завтра утром. Позвони, как будешь в Адриланке.
И она протянула мне в несколько раз свернутый листок, который я машинально сунул в карман рюкзака.
Она молча поднялась, вернулась к своему месту, надела платье и испарилась, оставив меня наедине с взбаламученной головой и листком с ее телефоном. Солнце начало клониться от зенита вбок. Пришло время пообедать и готовить операцию.
За обедом мы сидели вчетвером, со стороны - просто две пары, мирно обедавшие и о чем-то трепавшиеся. Пространство вокруг пустовало, никто соседствовать с нашей компанией не хотел. Ну и к лучшему, что тут еще скажешь.
- Надо переставить одну чертову кадку, это растение шуршит листьями с таким треском, словно на деревянных палочках играет, - Лаурис лениво пил лимонад.
- А на ковре остаются вмятины от следов, хотя можно просто встать поближе, - Крейгар не менее лениво жевал какие-то длинные сухие прессованные подошвы.
- Ма, а в каком платье ты будешь?
Кайра на секунду задумалась.
- В зеленом ноги голые, а в серебристом - декольте глубже. Какое выбрать?
- Черное, - мрачно сказал я. - Оно закрытое.
- Значит, серебристое, - оскалилась жена, пнув меня под столом. - Влад, это же для дела…
- Угу, - кивнул я и углубился в свой салат.
- Зеленое, - сказал Крейгар, - Ноги у тебя красивые, а грудь оно и так облегает.
- Серебристое, - тут же сказал Лаурис. - У мамы красивая шея, а оно еще и бедра обтягивает выразительно.
Кайра обвела их глазами и рассмеялась:
- Серебристое, парни. Под него есть палантин. А под палантином мне надо будет кое-что спрятать. Прости, Влад.
Я вздохнул. Ну что ж, дело так дело.

- Господа, - Маролан был еще бледен, рука висела на перевязи, прикрытая полой роскошного смокинга. - Я рад приветствовать вас на традиционном пятничном ужине в гостинице “Гордость Дракона”, который сегодня является особенно торжественным. Три дня назад я и моя супруга, леди Телдра э’Нваар, были рады представить уважаемому обществу нашу дочь, Нимерит э’Дриен, а потому сегодня мы готовы еще раз с радостью провести вечер с вами, так сказать, ввести юную леди в светское общество, - он улыбнулся.
Все захлопали и рассмеялись. Юная светская львица в своей коляске издала вполне воодушевленный писк из-под кружевного полога. Телдра, облаченная в белоснежный шелк, нежно склонилась над колыбелькой и что-то там поправила, а после одарила скопище светской “пены” Империи своей самой очаровательной улыбкой и принялась принимать поздравления.
- Красотка она все-таки, - пробормотал я. Крейгар, стоявший слева, кивнул. Маролан и Телдра радостно общались с гостями: Телдра принимала охапки цветов, а вокруг Маролана толпились какие-то старообразные Драконы, видимо, решившие заодно обговорить какие-то политические вопросы. Толпа шелестела и шумела, музыканты начали играть какую-то малознакомую мне дерганую музыку - зная Маролана, я мог бы предположить, что это - какой-то модный ныне композитор. Мы с Крейгаром вяло слонялись по залу, ухватывая какие-то канапе с разносов у замотанных официантов и заливали их кислым дорогим шампанским, стараясь не терять из виду Мелара, который уже влился в общую чехарду, важный и степенный, в отлично сидевшем сером костюме.
- Начали, - коротко скомандовал я, когда гости, уже счастливо позабыв все то, что некоторое время назад пафосно вещал Маролан, распределились по залу. Крейгар кивнул и растворился в толпе.

Кайра в своем самом соблазнительном платье, едва прикрыв плечи просторным палантином, поплыла по залу, одаривая всех лучезарнейшими улыбками. Мелар, невольно облизнувшись, встретился с ней глазами и растекся в улыбке. Она ласково тронула его за плечо, провела вниз, до локтя, потом ее рука совершила странное, витиеватое движение, и через пару минут непринужденной светской беседы Кайра отправилась дальше по залу, подав мне знак - пистолет был успешно заменен на экземпляр с полностью заряженным магазином. Вскоре я ее уже не различал в толпе, лишь иногда улавливал какие-то отдаленные отголоски ее низкого, бархатного смеха.
Тонкая, едва заметная тень тем временем осторожно передвигалась в сторону угла, где в полутьме стояли телохранители Мелара.
Следующим пошел Деймар. Его появлению Мелар был удивлен, но через минуту их разговора я с удовлетворением заметил, что выражение лица Мелара изменилось. Голова Деймара ритмично качалась из стороны в сторону, иногда он едва-едва касался рукой кисти Мелара, но со стороны непосвященному наблюдателю все это показалось бы просто беседой двух довольно близких друзей. Я бросил осторожный взгляд в сторону телохранителей - их тоже ничего не взволновало. Чем дольше длилась беседа, тем сильнее менялось лицо Мелара - внезапно оно начало темнеть, он начал заметно стискивать зубы, а на скулах заиграли желваки, рука же его начала привычно шарить на поясе возле кобуры. Деймар картинно раскланялся, снова легко коснулся руки Мелара и слился с толпой.
Краем глаза я наблюдал, как уже две тонкие тени крались вдоль стены к заветному углу. Все произошло молниеносно - быков Мелара словно сдернули с места, а вместо них оказалось двое совершенно других людей, в похожей неприметной серой одежде. Я начал осторожно пробираться сквозь гудящую толпу, стараясь не упустить Мелара из виду, и вскоре оказался в том самом углу, тихо скомандовав Лаурису:
- Давай куртку и беги отсюда.
Мы быстро обменялись одеждой, и Лаурис исчез в боковом коридоре. Рядом стоял Крейгар, едва скрывавший волнение. Надвигался час икс.
- Ты помнишь последовательность фраз, которые дал Деймар? - решил уточнить я.
- Да, - коротко ответил он.
- Осторожнее, нельзя говорить ничего лишнего - собьем программу, - напомнил я.
- Да, Влад,  - кивнул он. - О… началось.
Толпа загудела громче, раздались какие-то недовольные возгласы, и на сцене нашего импровизированного театра одного убийства появилась Алира, державшая в руке недопитый бокал с виски. Даже с такого расстояния я заметил, как побледнел и без того слегка синеватый Маролан. Алира глотнула еще виски и, покачиваясь, подошла к Мелару, который посмотрел на нее с нескрываемой яростью. Меня передернуло, по коже пробежал мороз - Деймар поработал на славу, почти до предела“накрутив” Мелара, но не перегнул ли он палку? Мелар напоминал йенди, у которой перед носом водили дохлой птицей, все время отдаляя желанную добычу.
- Нет, вы только посмотрите, - громко произнесла Алира, пьяно вскидывая голову. - С каких это пор на праздники к благородным Драконам приходят Джареги… Маролан, братик, сколько я раз говорила тебе - не подбирай на дороге мусор.
Мелар что-то ей тихо ответил - я не разобрал слов, но с тревогой увидел, что его рука начала нашаривать пистолет.
- И нет, я не возьму своих слов обратно, - Алиру снова шатнуло, и она еще раз пригубила из своего бокала. - Сброд и падаль, вот вы все кто. Целая Ветвь сброда и падали…
Серия выстрелов прозвучала молниеносно. Алира, захрипев, упала на пол, платье на груди окрасилось красным. Мелар же, действуя точно по указанной Деймаром программе, тупо завис над ее телом, уронив из руки пистолет.
Пора было делать следующий шаг. В зале раздался громкий лай, а потом и чей-то крик:
- Уберите собаку!!! Он меня сейчас сожрет!
Мы с Крейгаром, воспользовавшись моментом, рванули к Мелару, низко надвинув капюшоны, и схватили его под руки.
- Босс, нам надо уходить,  - сказал ему Крейгар заученную фразу.
Мелар безвольно кивнул. Программа работала.
Мы вывели его из отеля, проскочив мимо предупрежденной заранее охраны - они молча расступились перед нами. На площадке у выхода к гольф-полю шумел лопастями вертолет. Фентор молча кивнул на него, отсалютовал и, пригнувшись, побежал в сторону дверей отеля - наводить порядок. В этот момент генерала было даже жаль. Можно было представить, что там тогда творилось…
Мы забросили Мелара внутрь, следом запрыгнули сами.
- Скоро все будет спокойно, босс, - произнес я. - Трогайте, начальник.
Худой, налысо побритый пилот кивнул и дернул управление. Железная птица начала плавно взмывать в небо. Я вытер со лба пот. Теперь, что бы ни случилось - Мелар уже никуда от нас не денется.
Захрипела рация.
- Курс сто двадцать, иду по координатам - раздался до невозможности знакомый, чуть картавый голос.
Я, похолодев, посмотрел на Крейгара. Тот вмерз в сидение, выпучив глаза. Крейгар, только не говори ничего, ничего не ляпни, умоляю, говорил я ему одними глазами. Он беззвучно открыл рот, сглотнул и вцепился в поручни кресла. На лбу высыпали мелкие бусинки пота.
Недолгий полет над вечерними курортными поселками показался нам вечностью. Приземлившись, мы выволокли Мелара из вертушки. Остальное дело не заняло слишком много времени. Когда он, наконец, перестал дергаться, я заставил себя обернуться к вертолету. Пилот, в осунувшихся чертах которого все еще узнавался прежний полковник Корпет, стоял, прислонясь к корпусу своей “птицы”, и комкал в руке фуражку. Крейгар сидел на земле, бросив голову между подобранных коленей.

Крейгар

Меня трясло. За всю прожитую жизнь меня ни разу так не колотило. Разом бросало то в жар то в холод. Зубы отчетливо стучали. И я никак не мог взять себя в руки.
- Крейс…
Я как-то неопределенно помахал рукой в воздухе, то ли послал, то ли отмахнулся.
- Крейгар, ты в порядке? - раздался голос Влада.
- Д-д-д-д-д-д… - простучал я зубами.
Трясти начинало все сильнее. Что там говорила Сетра на этот счет - постарайся волноваться меньше, твоя нервная система была слишком перегружена, может  сорвать?
- Крейс, ты ни черта не в порядке.
- Д-д-д-д-да-а?
Он подошел, неуверенно потрогал меня за плечо:
- Было трудное задание?
Я умудрился угукнуть, потом сосредоточился, произнес целую фразу:
- Влад, надо сообщить о выполнении.
После чего посмотрел на Грифа.
- А теперь, сука..., - я умудрился подняться.
Гриф рванул за “птицу” так, словно его туда закинули.
- Крейс, любовь моя, в твоем положении волноваться вообще вредно… - чувство юмора у него осталось на месте.
- Где ты, блядь, мудозвон ебучий, был? - я снова сполз на землю около борта.
- Я лежал в больнице, я не мог написать, прости, но я все время посылал тебе телепатические сигналы. Не дошли или не расшифровал? А где был ты? - Гриф рискнул все-таки усесться рядом.
- В больнице, лежал под капельницами и никому ничего не посылал, потому что был не в состоянии. Как ты?
- Нормально, мне досталось меньше, ты же знаешь. Вычистили, но я тут слегка похудел. А ты, смотрю, цветешь, даже покрыт легким неравномерным загаром.
Он меня обнял, я без сил свалился в его руки. Живой, падла.

- А ты по мне скучал? - Гриф решил понарываться.
- Влад, у тебя еще патрон остался? - это я снова прохрипел, горло передавило судорогой. - Застрели эту сволочь, а?
- Владимир, неужели вы сможете выстрелить в безоружного Лиорна, который еще и прикрывается вашим заместителем?
Я прикрыл глаза. Над головой все звуки стали срываться в какой-то равномерный гул прибоя.
- Крейс, не уходи… Не отключайся… - пробилось из прибоя.
- Приказ выполнен, - сказал я. - Цель захвачена и ликвидирована. Возвращаюсь. Тень, конец связи.
- Тень, оставаться на связи. Это приказ.
- Иди нахуй, Гриф, мы из разных отрядов, я твои приказы не выполняю.
Он  прижался лбом к моему лбу, так и мы и затихли оба.
- Правда скучал? - тихо спросил Гриф.
- Ага.
- Я живой.
- Круто, жене и ребенку показался?
- Показался, во всем покаялся. Она чудесная женщина.
- Кто б сомневался. Ну что, Влад, вот сейчас я, наверное, встану, если ноги начнут слушаться - и куда дальше, босс? Где будем пожинать лавры, загребать славу и все такое?
- Домой, - сказал Влад. - Корпет, запишите координаты места.
Я не встал. Последнее, что я помню - меня затащили в вертушку и пристегнули к сидению. И тишина…

Влад

Крейгар валялся на сидении вертолета, как выброшенная из воды рыба. Я сел рядом с пилотом. Корпет поднял “птицу” в вечерний воздух, в эфире раздавались обрывки каких-то разговоров. Какое-то время мы молчали, а потом я решил спросить:
- Вас давно не было видно. Ушли на вольные хлеба? Спокойная жизнь, все такое...
Гриф улыбнулся. Его когда-то оливковая кожа была сухой, будто пергаментной, серой и тусклой, под глазами лежали почти синие тени, около губ расплылась желтизна.
- Надо же хоть немного в покое пожить, - усмехнулся он тихо. - Напоследок-то…
Я округлил глаза, бросив украдкой взгляд за плечо - Крейгар был все еще в отключке.
- Вы же сказали, что вас вычистили? - шепнул я.
Корпет пожал плечами.
- Вычистили-то да… но сыворотка уже успела… наследить. У меня рак, Владимир. Осталось несколько месяцев. Печень. Почти все.
Меня как обухом ударило. Я просипел:
- А лечиться? Как же…
- Уже бесполезно, - улыбнулся Гриф. - Я от всего отказался. Начерта это надо… Опиаты мне как ветерану, полагаются бесплатно.
Он на секунду отпустил ручки и задрал рукав куртки - вены были исколоты, вокруг расплылись кровоподтеки: свежие, красные, и старые - зеленые и желтые.
- Ушел в частную авиацию, - сказал Гриф. - Беру небольшие заказы. Типа вашего. Увезти, привезти. Убийц, любовниц, ящики с цыплятами. Может, и отключусь как-нибудь прямо в небе - романтика...
“Ррромантика” - рокочущая “р”, его гулкий, приятный голос. Не укладывалось в голове, ни секунды.
Крейгар спал, открыв рот.
Вертолет плавно сел во дворе отеля. Я вытащил Крейгара на себе, передал его в руки двух сумрачных бойцов в черной форме.
Гриф вышел из кабины, пожал мне руку и передал листок с координатами точки, где осталось лежать тело Мелара.
- Прощайте, Владимир. Может, еще и увидимся, но на всякий случай - прощайте. Денег я не возьму. Как обычно, - усмехнулся он.
Черная “птица” взмыла в присыпанное звездами небо. Я проводил ее взглядом - в глазах стояли слезы, то ли от ветра, поднятого лопастями вертолета, то ли от…
Я вытер глаза, резко развернулся и побежал в гостиницу, вспоминая на ходу номер Дьявола.