Помню, однажды в детстве я куда-то торопился и на тропинке наступил на жука, нечаянно, без какого-то злого умысла. Жук был черный в золотую точку, большой, тяжелый и бронированный. Но под подошвой хрустнул и затих. Броня не спасла. Я тогда сильно расстроился.
Примерно так же, с хрустом и неожиданно, наступило на меня сегодняшнее утро. Не то, чтобы я так уж ненавидел, когда приходит новый день, но именно этот как-то слишком рано заявился в комнату. Кажется, мне снился сон, и если я не проснулся, значит, он мне понравился, и я хотел бы смотреть его дальше. Я не помнил, что именно мне снилось, может, об этом и стоило пожалеть.
А еще в постели не оказалось оружия - пусть я и не очень люблю спать, обложившись целым арсеналом, но хотя бы один кинжал под подушкой быть должен. Просто для спокойствия. Сейчас я не обнаружил ни кинжала, ни еще кое-чего, верней, кое-кого. Хотя, учитывая, как постель была переворошена ночью, неудивительно, что найти в ней сейчас я ничего не мог.
- Крейгар, ты здесь?
Не скажу, что всерьез рассчитывал на ответ, но должен же он соблюдать хоть какие-то приличия? Ну, например, не исчезать из постели в неизведанном направлении, пока я спал. Пожалуй, запишу эту привычку моего долговязого компаньона в список “терпеть не могу”, так, на будущее. А если он все еще тут?
Я представил, как глупо буду выглядеть, ощупывая постель в поисках Крейгара. Он, конечно, бесшумно ходит и бывает плохо различим с первого взгляда в окружающем пространстве, но в полной невидимости я его точно не уличал. Хотя, кто разберет, чему его когда-то могли научить маги-Драконы?
- Влад… - Крейгар нашелся у стены, как всегда, внезапно - он стоял там и разглядывал что-то под кроватью с очень задумчивым видом.
Отлично, теперь я хотя бы избавлен от необходимости обыскивать спальню. Впрочем, его обращение ко мне по имени уже сулило какие-то неприятности, это я чуял тем заветным местом, под которым внезапно нашел подушку. Я не хотел знать, как она туда попала.
- У нас, похоже, снова проблемы, - проворчал я. - Или у меня. А еще могут быть у всех окружающих, если ты не избавишься от привычки начинать разговор с моего имени и затыкаться.
- У нас проблема, - охотно подтвердил Крейгар.
Я не очень любил внезапные приступы ясновидения. Особенно, когда они случались у меня и меня же касались.
- Наши штаны, кажется, пропали...
Я сразу же полез под кровать, вытащив оттуда два огромных комка пыли, в которые превратились несчастные предметы одежды.
Интересно, если я попрошу Сучий Патруль прибрать у меня в комнате, они очень обидятся? Наверняка у них есть пара-другая заклинаний на этот счет. Что-то вроде блока для пыли.
Да, и кажется, штаны и впрямь пропали - если можно так выразиться. Я свои теперь точно больше не надену.
Зато я, кажется, почти начал понимать Крейгара, когда он говорит со мной о чем-то, кроме дела.
Дело в том, что в отвлеченных разговорах Крейгар изъяснялся мало того, что туманно и зачастую непонятно для моего невеликого ума, так еще и вполголоса. Если вы поговорили с драгейрианином о поданном обеде, причем он повествовал вам о своем детстве, а вы ему пытались втолковать разницу между солью и сахаром, и оба вы считали, что ведете оживленный диалог, вполне понимая друг друга, считайте, что вы - это я, побеседовавший с Крейгаром о чем-то, вроде погоды на горе Тсер.
Еще кое-что грозило стать проблемой. Нет, не то, что Крейгар говорил сейчас так, словно перед ним десяток собеседников, и он со всеми пытается поддерживать беседу, а то, что случилось этой ночью. Просто взять и уволить полезного сотрудника было бы глупо. Вспоминать о том, что тут случилось - стыдно. Я решил сделать вид, что ничего такого не было, а Крейгар с утра просто нечаянно нашелся в спальне. Пока никак не соображу, что вообще стоит сейчас предпринять - у меня, знаете ли, до сих пор не случалось в жизни таких странных ситуаций. Я знаю, что надо делать, когда мне угрожают или я должен кому-то что-то втолковать - если надо, я могу быть дьявольски убедителен; я могу разработать блестящий план по устранению цели (особенно, если цена превышает стандартные полторы тысячи империалов) или разобраться, как проникнуть в хорошо защищенный замок чародея-атиры. Я даже могу разговаривать с Сетрой Лавоуд - с трудом, конечно, но получается. Но я не могу взять в толк, что делать с этими внезапными отношениями. По крайней мере, если это отношения.
- Мне уйти?
Я машинально кивнул, но тут же об этом пожалел. Крейгар направился к двери. Надеюсь, он сейчас воспользуется своим умением незаметно перемещаться. Интересно, выходящий с утра из моей спальни голый драгейрианин - это сильный удар по репутации?
- Босс, вас внизу ожидают, - Крейгар все-таки вернулся. У него что, в конторе хранился запасной костюм? Предусмотрительный мерзавец.
Я снова кивнул и пошел искать другие штаны взамен испорченных. О том, что Крейгар, принеся мне новость, никуда не ушел, я догадался не сразу. Между прочим, я до сих пор был, мягко говоря, не одет.
- Перестань на меня так пялиться.
- Простите, босс. Мне показалось, что у вас паутина на ухе.
И он исчез. Просто взял и исчез, причем я готов поклясться, что не моргал перед этим. Ладно, потом я его расспрошу, что это за фокус такой. Магия, конечно же, хотя подобные трюки с исчезновением мне напоминали ярмарочные выступления. Надо спросить при случае у Маролана - вдруг это очень важное заклинание, популярное среди Драконов. Во всяком случае, Драконы точно любят театральные жесты. Хотя, Маролан никогда не исчезал, во всяком случае, в моем присутствии. Но ему это и не нужно, на любой случай у него есть ответ - Черный Жезл. Крейгару, видимо, приходится выкручиваться самому.
На лестнице на мое плечо привычно приземлился Лойош, чуть зацепив когтями плечо через рубашку. Он ничего не говорил, только мелко подрагивал кончиками крыльев.
“Я могу сразу попросить тебя помалкивать?”
“Я - могила, босс”, - ответила рептилия.
В конторе меня и впрямь ждали. Какой-то парень, нежно обнимавший большую серую коробку. Так-так, посылок я давно не получал - даже, признаться, не сразу сообразил, чего тут можно ожидать.
- Вы - Владимир Талтош? - уточнил у меня посыльный, оглядев меня с таким сомнением, будто я в его понимании больше походил на ожившую мебель.
Я молча посмотрел на него - видимо, одного взгляда хватило, чтобы он уверился, что я и есть тот, кто ему нужен. Он поставил коробку на стол и вышел. Я плюхнулся на стул и уставился на серые ленты.