Надо всего лишь выстрелить… Заряд дробовика разворотит грудную клетку Маккри, тот сдохнет на месте, может быть, успеет харкнуть кровью разок. Можно опустить ствол чуть ниже, тогда умирать Маккри будет долго и мучительно, вздрагивая и корчась от боли, будет пытаться закрыть ладонями перепаханный живот, еще не понимая, что он уже мертв, а вся его агония лишь отодвигает момент окончательного небытия. Можно выстрелить ему в ногу, оставить о себе неувядающую память.
Жнец опускает дробовик.
— Ублюдок, — говорит Маккри и вскидывает кольт.
Можно уйти с линии выстрела. На желтом узоре пончо слишком много бурых пятен и не вся кровь на нем чужая, реакции притуплены из-за ранения. Через несколько минут из бара покажутся те, кто гонится за ним, но сейчас у него на дороге находится другой противник, более опасный.
Жнец стоит, опустив руки по швам.
— Какого хера?
Маккри не может выстрелить в безоружного.
Жнец медленно поднимает руку, плавно и мягко, чтобы не спровоцировать выстрел, стаскивает маску, затем откидывает капюшон.
— Ублюдок! — Маккри захлебывается воздухом и стреляет.
Три пули рядом с седым виском, затем он роняет кольт и начинает опускаться в дорожную пыль.
— Джес!
Он без сознания. Рейес оттаскивает его в переулок, прислоняет к стене, затем выходит навстречу десятку головорезов, вскидывает дробовики.
— А ты еще, блядь, нахуй, кто такой? — спрашивает один.
— Умри, — говорит Рейес. — Умри. Умри.
Их агония радует.
— Кто ты такой? — стонет один из них.
Мальчишка семнадцати лет. Совсем как Джесси когда-то. Одно отличие — глаза. У Джесси были чистые глаза, у этого парня они затянуты наркотической пленкой. Рейес стреляет ему в лоб. Последнее милосердие.
— Не стоило трогать то, что принадлежит мне, — надгробная речь коротка.
Маккри пытается встать, Жнец материализуется рядом как раз в тот момент, когда он снова падает. Хорошо падает, головой на колени Рейесу, смотрит снизу вверх.
— Здравствуй, Джес.
Маккри слабо улыбается.
— Спокойной ночи, Джес, — Рейес кладет ладонь ему на лицо, проводит, закрывая глаза.
— Я еще жив, — хрипит Маккри.
— И будешь жив. А пока что спи.