Дождь лил, не собираясь прекращаться, серый и холодный, он смывал с неоновых вывесок пыль, но даже цветные огни не могли хоть ненамного оживить город, который был по-зимнему уныл. И настроение было от этой непрекращающейся мороси точно такое же, серое.

— И что ты хвост повесил? — окликнул Скотта Крис.

— Да как-то все так…

Мама только спросила, все ли у сына в порядке, потом сразу попрощалась и повесила трубку. Конечно, у нее теперь новая семья и новые заботы. Но все равно, стоило только вспомнить о том, как хорошо им раньше было вдвоем, и охватывала тоска. И все события дня складывались один к одному как серые камешки. За контрольную по математике Скотт получил «С», потом уронил учебники, на один из которых наступил кто-то из класса; в столовой прямо перед носом забрали последний стакан апельсинового сока.

— Как? — Крис не отставал.

— Просто грустно. Дождь. И Винс заболел.

Винс лежал где-то в инфекционном отделении, куда никого не впускали, даже записки передавать не разрешали. Где-то там с ним рядом лежала Алекс, без которой Скотту тоже было неуютно в школе. Эпидемия болезни скосила четверть студентов и несколько преподавателей. Врачи уверяли, что это неопасно, что волноваться не стоит, но это не помогало при взгляде на пустые парты и запертые кабинеты.

— Винса даже чума не прибьет, — беспечно фыркнул Крис. — Ну, встряхнись, — он взъерошил Скотту волосы и подмигнул. — Давай, я тебя провожу до общежития? Где твой зонт?

— Сломался, — Скотт еще больше понурился.

— Ладно… Подожди, я сейчас.

Крис куда-то умчался. Скотт присел на скамейку в холле, стал смотреть в заплаканное окно. Только не раскисать, это самое главное. Просто самая обычная зима, когда до Рождества еще очень долго, она ведь каждый год такая. Только без мамы она первая.

— Ого! — воскликнула Эмили, глядя через порог на улицу и встряхивая серый в синее облако зонтик.

— Что там? — спросил Скотт, затем подошел поглядеть.

Рассекая серый день, через мелкую морось плыл зонт, яркий, беспечно-цитрусовый, похожий на срез гигантского лимона.

— Скотт, смотри, что у меня есть! — Крис засмеялся.

— Какой он классный!

— Где купил? — сразу налетела Эмили. — А там еще такие есть?

— Там распродажа была, смотри.

Из школы выплыл апельсиновый зонт, рядом с которым закачался лайм, потом раскрылся еще один апельсин, последовал сдержанный по сравнению с ними грейпфрут.

— А лимон все равно был только один, — Крис вручил Скотту зонт. — И теперь он твой.

Скотт заморгал, задрал голову. Изнанка была тоже лимонной и яркой.

— И они кончились? — расстроилась Эмили.

— Нет еще, парочка точно была.

Скотт посмотрел вслед убегающей однокласснице, рассмеялся. Завтра она точно придет во всем апельсиновом в тон новому зонту.

— А теперь в качестве ответного милого жеста ты мне должен одно свидание, — заявил Крис.

Затем, не давая ничего возразить, ухватил Скотта за руку, потянул в сторону ближайшего кафе. Тот улыбался, не протестуя, шагал следом за Крисом, замечая, как оживляются при виде яркого зонта прохожие. В кармане тихо пискнул телефон, Скотт почему-то был твердо уверен, что там сообщение от Винса.

Дождь все моросил, стекая каплями по лимонному пятну, а умытые чистые рекламы приветливо подмигивали идущей мимо них паре. И настроение у Скотта было прекрасным.