
- Крейгар, кажется, уже в конторе, - предупредила меня Мелисса. - Во всяком случае, только что сваренный кофе куда-то пропал, а еще я не могу найти сахар.
Удивительно, но мебель, стены, пол и потолок промолчали.
- А где Нарвайн? Они уходили вместе, - решил уточнить я.
- Думаю, Нарвайна я бы заметила. Крейгар, может, ты хочешь еще и печенья?
Глупо выглядит, если его нет в конторе. Но кофе ведь пропал.
- Хочу, - обрадовался Крейгар из своей комнаты.
- Тогда иди и укради его сам вдобавок к кофе. Где-нибудь в магазине. И мне принеси.
- Я не крал кофе, я просто пришел и взял его, потому что он выглядел одиноким. Босс, Нарвайн долго сопротивлялся и что-то говорил про мораль, но с завтрашнего дня он там работает. И его мораль тоже. Темеку я сказал, что нашел ему работу по мытью туалетов, он так обрадовался, что пришлось его заталкивать в клуб, прилагая существенные усилия. Осталось подождать.
- Крейгар, зайди ко мне. Надо обсудить план.
Когда он устроился в кресле напротив, оглядывая меня поплывшими глазами, я достал листок бумаги и начал рисовать.
- Итак. Через несколько дней ты должен посетить это чудное заведение днем и оставить там в обед немного денег. При этом тебе надо постараться незаметно передать одному из официантов некий сверток, который он должен спрятать до поры, до времени внутри клуба. В свертке будет записка - он должен ее прочесть и четко уяснить дальнейший порядок действий. Кажется, ему придется дважды проникнуть в чудо-комнату с большим гудящим компьютером - первый раз, чтобы отрубить камеры, выходящие в переулок, второй - чтобы дать мне возможность пройти внутрь.
- Три раза, - покачал головой Крейгар. - Нельзя просто отключить камеры - охрана это быстро заметит. Надо заменить изображение на закольцованную картинку с той же камеры в то же время суток, а это значит - его заранее надо будет снять. Но я туда с удовольствием загляну. Клуб не из моих любимых, но мне нравится цвет стен, он меня успокаивает. Я вижу, ты прочел досье? Собрать удалось мало, этот сукин сын ничего не желает о себе рассказывать.
- А ты мне что, приносил досье, Крейгар? - я растянулся в ядовитой улыбке. - Я пока так от тебя ничего и услышал - относительно объекта, я имею в виду. А про клуб мне кое-что интересное одна птичка на хвосте принесла. Так что с данными на жертву, Крейгар? От них зависит, расскажу ли я тебе вторую половину плана прямо сейчас, либо удалюсь думать дальше.
- Объект...Он владеет этим клубом, я уже это упоминал. Он - чертов параноик. На него четыре раза покушались за прошлые пять месяцев. Нас нанял кто-то из родственников парня, который в этом клубе оказался… слегка не по своей воле, и ему было там не так весело, как бы ему, наверное, хотелось. Объект странный. Вроде все на виду. Любая газета в светской колонке его упоминает пару раз в неделю. Но если покопаться - он просто никто и ничто, взялся из ниоткуда. Я подключил пару своих старых знакомых, они смогли сказать, что начинал он мелким жуликом где-то на той же территории, потом за какие-то заслуги получил клуб и поддержку. Это действительно все, Влад. Но даже ради этого мне пришлось немало потрудиться.
- Это очень интересно, Крейгар, но многое меняет. Черт. Я думал, будет проще. Как ты думаешь выманить его в тот угол, где я буду ждать его с подарком?
- Умоюсь, сниму футболку и повисну на нем. Главное, последовательность не перепутать. Не будь идиотом, Влад, как можно куда-то утащить окруженного телохранителями параноика, который видит во всем угрозу? Только покрепче взяв за… Ну, за что-нибудь. Хороший способ, кстати, всегда срабатывает. Психологические барьеры и все такое. Еще ни разу не встречал никого, за кем таскалась бы охрана в такие моменты.
Моя челюсть, кажется, глухо стукнула по столу.
- Что ты сказал?
- Я сказал, что я еще ни разу не встречал никого, кто таскал бы телохранителей в спальню за собой. А что, твои знакомые обычно их даже в постель приглашают? Какие ж стальные нервы нужно иметь…
Я встряхнул головой, собирая мысли в кучу. Ладно, мне плевать, как он это сделает. Меня несколько волновало другое:
- Крейгар, моя птичка сообщила, что придурок глупо экономит на некоторых мелочах, которые серьезно влияют на безопасность клуба. Ты же говоришь, что он - параноик, свихнувшийся на охране после неудачных покушений. Что мне думать в итоге?
- Я говорю то, что видел, Влад. Стена телохранителей, которые подпускают к нему только некоторых. Мы все-таки берем клуб или устраняем объект? Я оценивал объект с точки приложения сил, а не инспектировал замки и гнутые решетки на окнах. Прости, босс, я же просил отдавать прямые приказы сообразно поставленной цели. Крейгар расстроен, Крейгар пойдет и повоет на потолок, хозяин не умеет отдавать распоряжения, а еще не купил Крейгару миску. Придется Крейгару отобрать миску у Лойоша.
Лойош угрожающе зарычал и несколько раз предупреждающе гавкнул из своего угла.

- Ладно, - я встал и подошел к окну. - Через три дня мне нужен будет Нарвайн для дополнительных инструкций. Желательно, чтобы к этому времени серверную уже хотя бы слегка осмотрели. А я пока подумаю, что я могу протащить через металлоискатель - чтобы тебя не слишком долго лапали за задницу возле фикуса.
Вдруг форточка звякнула, рассыпавшись в осколки. Я резко упал под подоконник, обернувшись - в противоположную стену впилось что-то, кажется, свинцовое и тяжелое.
- Ну вот, теперь с почином, Влад, - сказал я сам себе. Два дня ожидания моего признания хозяином этой территории - это было даже дольше, чем я думал. Если тебя хотят убить - значит, тебя заметили. Приятно, черт возьми.
- Влад, насчет фикуса… Тебе придется сделать это побыстрее, стоит ему меня пару раз ощупать - и вся легенда разлетится в прах. У шлюх, как правило, нет кучи военных шрамов на всех частях тела, а на скарификацию они не похожи. Так что возьми что-нибудь острое. О, в тебя чем-то кинули. А еще придется менять окно. Ладно, можно пока опустить шторы, никогда не пробовал? Это помогает, говорят. Во всяком случае, промахнуться будет намного проще. Дротик… Любопытно, он отравленный или это так. предупреждение. Кто у нас обычно таким промышляет? Да, знаю парочку парней, которые обожают необычные способы убийства, архаичные, я бы сказал. На кого же они работали? Ах да, помнишь заместителя Тагикатна? Такой вечно унылый, похожий на рыбу? Один из парней, который такими штуками увлекается, работает на него. Может, попросить Улыбку навестить его офис и очаровательно оскалиться? Кстати, на ближайшее будущее - твой любимый цвет, размер одежды, пожелания к погребению?

Я его почти не слышал - меня всегда очень сильно мутит, когда на меня покушаются. Особенно дротиком, который пробил стекло. Страшно подумать, из чего его выпустили.
- Скажи Мелиссе, чтобы вызвала стекольщика и заказала на окно мелкую решетку, - прохрипел я. - И узнай, где можно купить черное дерево. Мне, пожалуй, пригодится пара колышков.
- Мы пойдем охотиться на вампиров?
- Вампиров? Нет, Крейгар. Но раз я не могу пронести в клуб стилет или пистолет, то придется искать материалы, которые сходны со сталью по твердости. Тонкий колышек из черного дерева, похожий на карандаш, меня вполне устроит. Только это должен быть очень остро заточенный карандаш. Кстати, ты веришь в вампиров, Крейгар?

Он кивнул:
- Да, Влад. Я верю в вампиров. В призраков, кстати, не верю, никогда не видел, хотя должен был. Хорошо, я раздобуду черное дерево и заточу его. Попробую еще поискать информацию про объект заодно. Кстати, кофе без всяких добавок оказался неплохим. Но вместо глазных капель Мелисса пообещала мне оба глаза подбить, чтобы скрыть их красноту. Где симпатичная девушка, которая будет приносить Крейгару кофе? Хозяин же обещал. На крайний случай, хозяин сам может принести мне кофе, если не может выполнить условие.
Я поднялся, вцепившись руками в подоконник. Лойош подбежал и начал тыкаться мне носом в колено, взволнованно порыкивая. Соберись, Влад, не в первый и не в последний раз. Пожалуй, тоже кофе, крепкого, черного, с каплей рома - устроит на сейчас. Пока я не удавил своими руками эту ухмыляющуюся скотину.
- Черное дерево, Крейгар, - напомнил я. - Через два дня - сверток для Нарвайна. Через три - вы оба у меня после окончания рабочего дня у нашего чудного официанта. Если через неделю останемся живы, то получите премию. Еще вопросы?

“Босс, могу его укусить. Он тебя бесит?”
“Не то слово, Лойош. Но пока не стоит. Наркоман гребаный, опять зрачки на пол-лица”.
“И зачем ты его терпишь?”
“Увы, Лойош, но пока эта скотина приносит мне столько информации, сколько я бы сам собирал по всем знакомым неделями.”
“Кайра мне нравится больше”.
“Кайру нельзя часто беспокоить. Это Кайра”.
Лойош уныло вздохнул и свернулся у моих ног, недовольно поглядывая на Крейгара.
- Да, босс. Уже вечер, теперь я могу пойти и покурить? - Крейгар посмотрел на меня несчастным взглядом. - Или не просто покурить.
- Ты можешь даже не просто уйти, Крейгар, - устало ответил я. - Кстати, вдруг услышишь, какой подонок все-таки развлекается метанием дротиков? Я думаю, у него есть пара лишних ребер. А потом можешь покурить.
Конечно, меня не собирались убивать - это осознание пришло только сейчас. По неписаным законам, нельзя было убивать Джарега у него в жилище или офисе. Мне просто запечатлели почтение. Напомнили, что заметили. Стало быть, надо показать, что я тоже все увидел и понял.
- Мелисса!
Секретарша подперла косяк своим относительно женственным телом.
- Да, босс?
- Ты узнала насчет комнаты наверху? Я бы занял ее прямо сейчас. Если там уже кто-то живет - думаю, тебе стоит помочь ему найти другой удобный вариант и помочь с переездом. Найдешь пару крепких ребят?
- Да не стоит, босс. Там свободно. Найти хозяина? - уточнила Мелисса.
- Пожалуй. И побыстрее.
Ближе к полуночи, внеся оплату за пару месяцев вперед, я растянулся на кровати в своем новом жилище. Надо бы завтра перетащить сюда вещи.
“Мне тут нравится, босс”, - сообщил Лойош из ниши в стене довольным лаем.
“ Мне тоже, Лойош. А особенно то, что попасть в контору я теперь могу, просто спустившись по лестнице”.
Я все же решил встать, принять душ, а потом завалиться спать до утра. Завтра надо будет побегать - пора начинать мою часть подготовки “работы”.

С утра выяснилось, что слышимость в доме плохая - во всяком случае, я не слышал, что происходило внизу, когда там вообще успели заменить стекло и украсить его решеткой.
- Кофе, босс? - Мелисса отчего-то держала кружку в руках, стоя посреди приемной. - Он даже не успел остыть, только вас и ждет.
- Кто? Кофе или Крейгар? - хмыкнул я.
- Оба, босс. Кофе я только что сварила, а у Крейгара, похоже, температура от передоза.
- Не от передоза, а от того, что я не спал всю ночь. И не температура, а усталость. Босс, у меня для вас кое-что есть, упругое, длинное и цилиндрическое, как вы и хотели.
Мелисса посмотрела на меня полным ужаса взором, всучила чашку кофе и строевым шагом ушла за стол, всей спиной выражая: “Ничего не хочу об этом знать”.
- Доставай, - хладнокровно сказал я, делая большой глоток кофе.
Крейгар выложил на стол несколько колышков из черного дерева и почему-то две белые кости.
- Крейгар пытался выгрызть ему лишние ребра, но завяз зубами в боку, поэтому Крейгар принес два пластмассовых. Они целые, в отличие от тех, которые Крейгар нечаянно сломал.
Я упал лбом в ладонь. Притянув к себе телефонный аппарат, я по памяти набрал знакомый номер.
- Найлар, ты меня ненавидишь? За что ты мне прислал этого придурка?
Трубка хмыкнула и отбрила меня короткими гудками.
Крейгар сидел напротив и глупо улыбался.
Колышки были превосходны.
Пластмассовые ребра я отдам Лойошу - он любит такие штуки, о них очень удобно точить зубы.
Все хорошо, Влад.
Крейгар качался в кресле и, уставившись на растрескавшийся серый потолок, монотонно вещал, как испорченное радио:
- Я не придурок. Я в здравом уме и ясной памяти. И вообще, что ты еще ждешь от психа с посттравматическим синдромом, поехавшего крышей конченого наркомана и такого же кретина, как все военные? Я ничего из эпитетов не упустил, Влад? Или ради разнообразия ты меня еще как-то обозвал? Я хочу послушать. Я коллекционирую характеристики себя. Они обычно довольно однообразные, но вдруг ты что-то новое придумал? - Крейгар все так же улыбался, хотя глаза у него были такими, словно он смотрел на меня через оптику и лениво думал, украсить моими мозгами стену или все-таки дверь. - Ну, может, какие-то новые эпитеты? Хотя бы имбецилом назвал, что ли, хотя нет, по медицинским показателям не подхожу. Кстати, Найлар прекрасно в курсе того, что кокаин не вызывает физической зависимости, я глушу его, как ты - кофе. Особенность организма, бодрит меня паста. А что касается травки, она сбивает мне сон. Я что-то упустил? Алкоголь не употребляю. На героине не сижу. Марки не облизываю. Вены и пупок чистые. Глаза - это глазные капли, ты не знал, что некоторые из них вызывают расширение зрачка? Если не нравится, буду сидеть с красными. Ну так что, хозяин доволен? Крейгару можно повилять хвостом, облизать хозяина и пойти поиграть с мячиком?
- Крейгар, - глухо сказал я. - Я благодарен тебе за лекцию по психотропным веществам, но можешь ли ты, ну так, а вдруг - перестать паясничать? Или тебя спасет только собачья миска в углу? А, может, цепь? Мелиссе заказать тебе сухого корма? Только для тебя, Лойош такое не жрет. Чем тебя остановить, дружище?
Крейгар поднялся и встал около окна, выглядывая наружу. Помолчав с минуту, он обернулся ко мне и продолжил:
- Наверное, ничем, Влад. Но можешь поискать способ. У меня на глазах на куски разорвало четырех отличных парней, а на меня сложился склад, потому что я не стал входить, а остался снаружи и не попал под взрыв. Чем ты можешь мне помочь? Сложишь их по кускам, обмотав изолентой? Наймешь мне психиатра, нарколога и дрессировщика? Предложишь перебраться на тяжелую наркоту? Скажешь что-то вроде: “Но ты ведь жив, это должно тебя радовать”? Я не знаю, чем можно помочь наркоману с посттравматикой. Войну не предлагать, я больше не стреляю в людей за деньги или чужие убеждения. В бордель не посылать, шлюхи не любят военных, которые могут от испуга их слегка придушить. Выпивку не наливать, зверею. Меня устраивает то, что я делаю. Ты приказываешь - я выполняю. Если думаешь, что сделать из меня вторую собаку - хорошая идея, попробуй. Может, меня правда нужно держать в клетке на цепи и просовывать миску с водой сквозь прутья, иногда выпуская побегать и откопать тебе информацию или пару палок? Я умею гавкать, кусаться, бегать за мячиком, преданно смотреть в глаза и вообще, я само совершенство, лучший друг человека. И у меня нет блох, это преимущество.

Лойош задумчиво почесал за ухом.
- Ты закончил? - откашлявшись, спросил я. В дверном проеме висела голова Мелиссы с квадратными глазами.
- Гав, босс. Я накопал еще информации про наш объект, немного, но уж что есть. Может, это и слухи, конечно, но говорят, что он оказал какую-то услугу кому-то, близкому к ветви Феникса, по крайней мере, полиция в его клуб ни разу не являлась, а это нужно еще суметь организовать. Никаких проверок налоговой, хотя эти любят потрясти клубы. Пару раз родители парней, которых якобы видели в этом клубе, обращались в полицию, те, расшаркиваясь и извиняясь, заглядывали под барную стойку, а потом сообщали родителям, что их сыновей в этом клубе нет. В общем, с юридической и законной точки зрения его не взять, поэтому обратились к нам. Кстати, по своей части работы тоже выяснил кое-что: к счастью, я вполне в его вкусе, так что нежная любовь под фикусом будет обеспечена. Какой отход ты предлагаешь? Незаметно и тихо или красиво и с фейерверками?
- Парни должны закончить свою часть с камерами и исчезнуть. Пусть отходят первыми, мне не нужна толпа. Сколько у нас будет времени с момента, когда левый глаз нашего приятеля встретится с благородным черным деревом - я имею в виду, до момента, когда его хватятся?
- Насколько мне хватит терпения его обнимать, изображая, что у нас тут страстное свидание. Люди воспринимают визуальную часть лучше аудиальной, а там темно. Зажимающаяся в темноте парочка никого не удивит. Телохранители близко не подойдут. Главное, чтобы к тому моменту, когда я решу, что хватит некрофилии в моей и без того грешной жизни, ты был как можно дальше. Мелисса, а можно мне кофе? Без стрихнина, пожалуйста.
- Он слишком дорогой, Крейгар, - Бибизу отлипла от косяка и сердито застучала посудой.
- Еще, Крейгар. Если я буду отходить сам, то могу ненароком встретить кого-то в коридоре. Скажи, людей там нет даже среди персонала? Мне может понадобиться комплект униформы. И кто может остаться в служебных помещениях ночью? Официанты - вряд ли, они все будут привязаны к кухне. Уборщики придут утром, верно? Кто еще?
- Обычно народ бегает к той двери покурить, подышать свежим воздухом. Людей там нет, объект на этот счет строг. Но я видел официантов, если они поймут, что ты связан со смертью босса, то даже под пытками клятвенно уверят, что в жизни не видели и все такое. Те, кто может тебя запомнить и сдать, в те коридоры не ходят. Те, кто ходят, от счастья забудут. Знаешь, работая на обслуживании озабоченных мудаков, я бы тоже забыл, видел я кого-то в ночь смерти главного ублюдка или не видел. Тебя ведь за Тагикатна не сдали… Хотя это уже неважно. Униформу я тебе раздобуду, это не так уж и сложно. А если ты разрешишь мне что-нибудь взорвать, все проблемы развеются по ветру сами собой.
- Не стоит, Крейгар. Пострадают те, кто не виноват ни в чем. Итак. Расходимся по одному - я через заднюю дверь, ты - самым лучшим для тебя образом, который ты, наверняка, уже придумал. Надеюсь, мне никто не решит помешать на выходе. У меня должны остаться лишние колышки. Что может понадобиться нашим чудесным ботаникам в их части программы - у тебя есть понимание?
- Если все пойдет по плану, то ничего. Если произойдет что-то непредвиденное, они разберутся сами. Ты знаешь, что можно убить человека любым попавшимся под руку предметом. Что-нибудь Темеку точно попадется. Или алкоголь паленый, или диск из привода не вовремя вылетит. Их проблема - охранники. С этим они точно совладают. Эти два милых пай-мальчика оставят за собой половину клуба в лужах крови, если ты им разрешишь. И все-таки, почему мне ничего нельзя взорвать… Ну можно мне хоть на втором этаже поразвлекаться?
- Что на втором этаже? - лениво осведомился я.
- Там все: дорогой алкоголь, элитные шлюхи, куча отборнейшей наркоты, мягкие кровати. Там, за парой мелочей из этого списка, просто комнаты моей мечты. Звуконепроницаемые, между прочим.
- Я подумаю, - нехотя пообещал я. - Теперь надо решить, как распределить наши действия по времени. Судя по схеме, которую ты мне дал, мне понадобится пара-тройка минут на то, чтобы меня впустили в клуб и еще пара минут на то, чтобы напрямую, по вот этому коридору, - я ткнул в схему, - пройти к заветному углу с фикусом. За какое время наши деятели искусств смогут вырубить систему наблюдения и открыть мне двери?
- Мне понадобится примерно четверть часа с момента явления в клуб, чтобы опрокинуть пару бокалов и овладеть объектом.
- А ты скор. Так что с хакерами? Надо это выяснить, когда они смогут хотя бы краем глаза увидеть оборудование.
- Все зависит от того, насколько высока мораль у Нарвайна. Хотя, думаю, сейчас он уже изучает все, что ему требуется, пока охранник счастливо спит. Завтра узнаем, Влад, не переживай раньше времени, все равно, повлиять сейчас на то, что внутри, мы не можем. Кстати, придется потратиться на шмотки для похода в клуб. Мне. В смысле, на мой поход в клуб тебе придется потратиться. Я же не могу являться туда в таком виде.
- Возьми у Мелиссы, - отмахнулся я, оценив его старые серые брюки и видавшую виды кожаную куртку. - Сколько нужно. Кстати. Где этот клуб? Надо понимать, какими переулками мне придется оттуда сваливать. Что есть вокруг - здания с пожарными лестницами? Склады? Большой торговый центр?
- Вереница баров, Влад, в любом из которых есть незаметный выход к подземке или на улицу. Бармены приучены не спрашивать. Если не хочешь бар - на углу напротив есть круглосуточный кинотеатр.
- Я понял, Крейгар. В любом случае, мне придется туда прогуляться. Мне нужна пара крепких ребят на всякий случай. И билет до Кэндлтауна на следующее утро, оставленный в ячейке на вокзале. Организуешь?
- Без проблем, босс. А по поводу взять у Мелиссы… Думаешь, мне подойдут ее штаны?
- Если обернешься ими дважды, Крейгар. И еще - они не слишком подойдут тому, кто хочет склеить владельца роскошного клуба. Потому возьми у нее денег. Слушай, Крейгар, - вдруг вспомнил я, - мне сказали, что этот клуб облюбовала ветвь Драконов. Это правда?
Крейгар посмотрел в потолок:
- Я не хочу отвечать на этот вопрос. Можно, я промолчу, а ты сам все додумаешь?
Я крутанулся на кресле несколько раз и пожал плечами.
- Не отвечай. Телохранители мне нужны сегодня вечером. Уверенные, но незаметные. Никто не должен понять, что мы в этом районе что-то вынюхиваем.
К счастью, когда-то Кайра научила меня почти незаметно проходить сквозь толпу. Надеюсь, что ребята, которых найдет Крейгар, умеют то же самое - иначе восточник в компании двух Джарегов, рассекающий около клуба, в котором разлагаются богатые Драконы, привлечет слишком много лишнего внимания.
- Если ты их не заметишь, не переживай, они точно будут рядом, Влад, - Крейгар ухмыльнулся. - Очень уверенные и очень незаметные. Кстати! - вдруг спросил он, кивнув в направлении приоткрытой двери в кабинет. - А почему у нее такое идиотское прозвище?
- А что это ты решил поинтересоваться? - откликнулась Мелисса, услышав, что речь зашла о ней. Ее голова снова протиснулась в щель между дверью и косяком, сердито вращая глазами.
- Да просто так, - осклабился Крейгар.

- Именно такой звук издает каждый, кому перерезают глотку, - ответил я. - Наша кошечка в этом деле - мастер.
Мелисса подтянула уголки губ вверх в жутковатой улыбочке и быстро закивала.
- А с чего ты все время называешь ее кошечкой? - продолжал лыбиться Крейгар.
Мелисса прошипела, растянув рот в злобной гримасе, обнажив достаточно характерные острые клыки:
- А ты как думаешь, ящерка наша выбракованная?
- Да вы из тсеров, леди, как я погляжу? - картинно всплеснул руками Крейгар.
Мелисса кивнула и вышла за дверь, закрыв ее чуть громче, чем это позволяют делать приличия.
- Эта кошечка перегрызла глоток побольше, чем многие мужчины из нашей ветви, - усмехнулся я.
- И я на твоем месте бы ее боялся, - хмыкнул Крейгар.
- А я боюсь, - кивнул я. - Потому и взял на работу.
- И кофе я так и не получил… Ладно, босс, мне пора заниматься делами.

Интерлюдия. Крейгар
Как же я устал. И на погоду разболелись все шрамы, свело судорогой какую-то мышцу на бедре. Я открыл ящик стола. Обезболивающего хватит, чтобы слона успокоить и на куски порезать. Три голубые таблетки на ладони - то, что мне сегодня нужно.
Это все пройдет. Я слишком много сидел в конторе. Нужно вернуться на полигон. Нужно пойти в танцевальный зал. Я проглотил таблетки, запил тепловатой водой и уткнулся лбом в стол. Устал-устал-устал. Так, что там Влад хотел узнать?
- Как дела, Крейгар? - Лаурис вошел в кабинет, уселся ко мне на колени и уткнулся в шею носом.
- Ну как сказать, малыш, - я вытащил из стола планы “Вуали”, ночного клуба, который нужно было взять штурмом. - Наверное, неплохо.
А нет, как раз не штурм, а тихо и незаметно проникнуть, убрать объект и свалить в туман всем участникам операции.
- Ты выглядишь больным.
- Малыш, помнишь, чему я тебя учил? Как телохранителя? У тебя теперь есть работа.
Глаза Лауриса засияли:
- А кого мне надо охранять?
- Моего босса. Не лезь на рожон, он вполне сам способен о себе позаботиться. Просто приглядывай за ним.
- Надеюсь, у него нет привычки, как у бывшего твоего босса, параноидально обвешиваться оружием и палить по каждой тени?
Зазвонил телефон в кабинете босса, пришлось вставать, оставляя Лауриса в кресле. В спине что-то хрустнуло, но обезболивающее уже действовало.
- Крейгар? - спросил меня женский голос.
- Да.
- Через полчаса в ресторане экзотической кухни?
- Смотря, кто приглашает…
- Меня зовут Кайра.
- Дама Кайра, я буду.
Ресторан был темным и маленьким. Кайра ждала меня за угловым столиком, я сел напротив.
- Добрый день, лейтенант э’Нваар.
- Крейгар, дама Кайра.
- Простите, - извинилась она искренне. - У меня будет к вам одна просьба.
Я кивнул.
- Вы работаете на Владимира Талтоша…
- Да.
Она замолчала. Я тоже молчал. Можно было что-нибудь заказать, но я не хотел есть. Я хотел лечь и немного поспать.
- Мы поняли друг друга? - Кайра протянула руку, положила ее мне на запястье, чуть сжав.
- Да, дама Кайра, поняли.
- Тогда у меня будет еще одна просьба - через восемь дней в час дня вы можете подъехать вот по этому адресу? - мне протянули карточку.
Я подумал, что вполне могу, почему бы и нет? С Кайрой мы попрощались вполне мило. Я решил, что все неплохо, во всяком случае, ножи друг в друга не метали, вежливыми угрозами не обменивались, это уже признак взаимного уважения и теплоты.
Значит, Влад и Кайра? Я поднял голову к начавшемуся дождю и захохотал. Выкрутасы судьбы.