- Варрик, никогда в жизни не поверю, что у тебя не хватает вдохновения на описание наших приключений, - усмехнулся Хоук.
- Настолько эпическое полотно мне еще сочинять не доводилось. Ну же, давайте, помогайте мне. Чем закончились приключения бравого Защитника?
- Свадьбой в королевском дворце Денерима? – ухмыльнулась Авелин.
- Ты путаешь меня с героем Ферелдена, - Хоук засмеялся, потрепал жену по волосам.
- А как насчет «А потом мы пропили Защитника где-то по дороге»? – Мерриль фыркнула.
- А как насчет «А потом мы утопили Мерриль в болоте», малефикарша? – тем же тоном отозвался Хоук.
- А давайте, - покладисто согласилась долийка.
Варрик только вздохнул – финал истории явно придется сочинять самому.