Сарфенон особым участием в придворной жизни похвастаться не мог - его гораздо больше интересовали собственные магические изыскания. Но это вовсе не значило, что он не обращает внимания на окружающих. Просто обычно маг старался держать свои выводы при себе и не лезть в чужую душу и личную жизнь. А вечная книга, в которую он утыкался носом, служила отличной ширмой. Но поведение, характер и аура Кириэна изменились чересчур сильно, чтобы совсем никак на это не отреагировать.
- Он странный... - бормотал Сарфенон. - Такой странный...
От серьезных действий эльфа удерживало только то, что отца эта версия Кириэна, похоже, полностью устраивала. Сам Сарфенон отчима побаивался. Странности маг вообще не любил. А вот Кириэн, как на грех, то и дело проявлял к нему внимание, норовя напоить молоком, отобрать книгу, вытащить пасынка погулять с Сели. И что обидно - Лириан его полностью поддерживал!
- Я не хочу, - страдал маг. - Не хочу с ним разговаривать.
- С кем, с Сели?
- Нет, с этим... С мужем отца.
- Да ладно тебе, Кириэн отличный парень! - хлопнул мага по плечу Лириан. - И отец рад.
- А я нет! - отрезал маг и уткнулся в книгу.
- Сарфенон, не будь букой. Пойдем с нами на озеро? - тут же нарисовался Кир.
Стоило только помянуть.
- У меня есть дела, - Сарфенон поспешил отступить в тень.
- Читать свою книжку? Ты ее уже вторую неделю таскаешь.
- Это другая.
- А обложка та же самая. И страница.
- У меня их несколько. И почему тебе обязательно приставать ко мне?
- Потому что близнецы сами к кому хочешь пристанут, Сели оправился, Лир счастлив, и с кислой мордой ходишь только ты.
- Я не хочу с тобой разговаривать, - нахмурился маг.
- Да ради бога, не разговаривай, - согласился Кириэн. - Гулять-то пойдешь?
- Нет, я буду у себя.
- Ну и зануда, - Кир махнул рукой и умчался.
Сарфенон поплелся к себе, ненавидя весь мир и отчима в частности. И почему отец так радуется произошедшим в нем изменениям?
- Это вообще не Кир!!!
- Чушь, - отрезал отец. - Это именно Кир… хотя и не Кириэн.
- Я чувствую... Его аура, его поведение. Это не Кир.
- Я сказал - это Кир. Разговор окончен.
Сарфенон вздохнул и пошел к себе. С отцом спорить бесполезно, это точно. Но этот отчим... Маг вздохнул. И ведь не докажешь же ничего - где взять слепок ауры? Да и бывало, что после сильных потрясений рисунок менялся. И зачем, если отец и брат в нем теперь души не чают? Вот если бы он еще отстал от самого Сарфенона…
- Ненавижу его!
- Кого? И за что?
Сарфенон повернул голову. Рядом сиял своими большущими серыми глазами Сели, напряженный, словно готов был в любую секунду рвануть прочь.
- Неважно, малыш, - Сарфенон погладил его по волосам. - Как ты себя чувствуешь?
- Хорошо, - Сели солнечно улыбнулся. - А ты на меня не злишься?
- На что мне злиться? Ты же мой славный маленький брат.
- Ну, ты всегда такой хмурый, если приходишь погулять… - Сели под ладошку подставлялся, улыбался доверчиво.
- Если я пойду гулять с тобой, то всегда улыбаюсь.
- Правда? А сегодня пойдешь?
Маг улыбался, гладил его по волосам:
- Да, малыш, пойдем.
Сели заулыбался еще радостней, взял брата за руку:
- А Лири позовем?
- И Лири позовем, если ты хочешь, - покладисто согласился Сарфенон.
- Спасибо, братик! - Сели порывисто повис у него на шее.
Сарфенон поцеловал его в щеку, закружил, смеясь.
- Сели, ты куда пропал? О… а, ладно, ушел, не мешаю.
- Пойдем гулять, - на отчима он внимания не обратил.
Кириэн и не навязывался - раз уж магу он так не нравится, пусть. Сели и сам прекрасно справляется.
- Лир, пойдем гулять?
- Ага, сейчас… - Лириан всегда рад был смотаться на озеро, рядом с которым частенько крутился его обожаемый демон. - А Кир не идет?
- Нет, - неприветливо буркнул маг.
Лириан удивился, но настаивать не стал. На озере маг совсем развеселился, устраивал маленькие торнадо, обливал братьев водой и жизнерадостно хохотал. Демон, прилетевший стоило только ему засечь Лириана, щипал себя за руку:
- Что у вас там во дворце происходит? Вирус, что ли, какой-то прошел?
- С чего ты это взял? - Сарфенон удивленно смотрел.
- Кириэн перестал изображать тихую тень, Сели улыбается, Риану разрешили заключить брак со мной, теперь вот ты дурачишься… Да сколько я себя помню, ты всегда ходил, уткнувшись в свою книгу - причем одну и ту же, кажется.
- Все меняется, - рассмеялся маг.
- Просто боюсь представить, как изменятся близнецы, если продолжится эта тенденция.
- А с чего бы им меняться? - Сарфенон отжимал волосы. - И вообще, нам пора домой, Сели, вылезай.
- Сейчас, братик, еще минутку!
Сарфенон просушил волосы, овеял теплым ветром-заклинанием себя и Лириана. Сели нырнул еще раз, словно стремясь накупаться впрок, вылез на берег синеватой тушкой в мурашках. Маг и его просушил. Лириан уже целовался со своим демоном на прощание. Сарфенон терпеливо ждал, открыв портал. Потом пришлось все же кашлянуть, напоминая, что они здесь не одни.
- Извините, - Лириан оторвался от демона.
Сарфенон деликатно смотрел в сторону, а вот Сели любопытно поблескивал своими глазищами, явно стараясь ничего не упустить.
- Нас на обеде ждут.
- Да, хорошо, - Лириан еще раз коротко коснулся губ демона, и шагнул в портал.
За обедом маг опять читал, игнорируя всех. Кириэн упрямо подпихивал ему под локоть сок и молоко. Маг не менее упрямо ничего не принимал от отчима, потом и вовсе покинул столовую.
- Он точно от голода ноги не протянет?
- Он маг, он сам себе творит еду, когда пожелает, а с питьем проблемы.
- Но он же и не пьет почти ничего!
Король развел руками:
- Он очень упрям.
- Все равно не понимаю, с чего он решил заморить себя жаждой? Вроде бы уже не маленький ребенок, чтобы вставать в позу "всем назло наемся соли и голодным лягу спать"
- Переходный возраст.
- А, ну может быть, - Кириэн слегка успокоился.
Сарфенон, не подозревавший, что у него какой-то там период, обложился книгами у себя в комнате. Пить хотелось, но чтение оказалось очень уж захватывающим, так что маг решил сходить за водой попозже. Сотворил себе яблоко и принялся грызть. Яблоко было сочным, книга - интересной, а главное - отчим рядом не маячил. Красота же! В дверь пролезла голова Сели:
- Братик, а поиграешь со мной?
- А? - вскинул голову Сар. - Да, конечно поиграю… Сейчас? - расставаться с книгой отчаянно не хотелось.
- Ага. Пойдем кораблики запускать?
- Кораблики? Это ты про яхты, что ли?
- Нет, кораблики... Ну, бумажные...
- Бумажные? Они же разве не размокнут?
- Ну не сразу же. Пойдем?
- Пойдем, - Сарфенона заинтересовали эти неизвестные бумажные кораблики.
На берегу ручья нашелся Кир, который что-то там складывал из листа бумаги. Сарфенон поморщился, но Сели заглядывал в глаза с такой надеждой…
- И как твои кораблики запускают?
- Кири, покажи!
Кириэн запустил в ручей кораблик. И тот поплыл. И даже не спешил размокать и тонуть. А эльф уже складывал следующий.
- Правда, здорово? - Сели прыгал.
- Угу, - буркнул маг.
Отчим закатил глаза.
- Смотри, Сели, складываешь вот так и вот так…
Сели сложил кораблик, запустил и радостно запрыгал:
- Сарфи, смотри, он плывет.
- Здорово, малыш, - маг подогнал легким дыханием ветра кораблик.
- Ну, ладно, думаю, дальше вы без меня справитесь, - улыбнулся Кириэн.

Сели принялся учить мага складывать кораблики. Кир тихо ушел, оставив пасынков развлекаться. Маг гонял кораблики по ручью, хохотал. Это оказалось неожиданно весело - устраивать заплывы на скорость и маневренность, подгоняя хрупкие бумажные конструкции направленными струями воздуха и воды.
- Сарфи, так весело!
- Точно, Сели. О, смотри, смотри как виляют!
- Веселитесь, - Лириан выбрался из кустов к ним, зевнул.
- А ты здесь откуда? - слегка удивился Сар.
- Да вот шел с патруля, услышал ваши вопли.
- А, все по границам круги нарезаешь?
Лириан угукнул и грустно посмотрел на кораблики:
- А мне?
- Братик, я сейчас тебе сложу!
Вскоре у ручья весело плескались уже три эльфа.
- Чисто дети малые, - проворчал Кириэн, прячущийся в кустах.
Ну, надо же было проследить, чтобы Сарфенон ненароком Сели не обидел? Эльфы хохотали и брызгались, развеселившись. Демон, засевший в соседних кустах, завистливо вздыхал. Наконец, все угомонились, Лириан отправился во дворец, Сели телепортировали в его комнату, а маг пошел вдоль по течению ручья. Он и сам не знал, что там ищет - не русалку же. Но во дворец не хотелось совсем. В воде что-то блеснуло, маг пошарил там и выудил заколку. Лазуритовую, словно специально в комплект к его серьге. Сережку он тоже, кстати, нашел в этом же ручье. Маг улыбнулся, выплескивая в ручей часть сырой манны - в благодарность хозяину воды. Вода в ручье... В реке уже, всплеснулась.
- Ой? - то ли изумился, то ли испугался Сарфенон.
Вода еще немного покипела, затем успокоилась. Маг присел на корточки, погладил волну.
- Спасибо за заколку, она красивая.
Волна набежала, обвила руки, словно погладила. С берега Сарфенон уходил даже с некоторым сожалением. Хотелось вернуться обратно, еще посидеть с ласковой водой. Но надо было показаться дома, пока на его поиски не направили толпу гвардейцев.
- Сарфи, где ты был?
- На берегу сидел.
- На берегу? Ручья, что ли? Или к озеру портал вешал?
- На ручье сидел.
- И что тебя туда тянет? Он же мелкий совсем, смотреть не на что.
- Я до реки прошелся. Вот... Заколку нашел, - маг склонил голову, показывая.
- Красивая… Тебе идет.
Сарфенон улыбнулся. На миг снова вспыхнуло острое желание пойти к реке. Маг покорился ему.
- Эй, ты куда? А поесть?
- Я не хочу. Пойду, прогуляюсь.
- Ну, иди…
- Его скоро ветром сносить будет, - пробурчал под нос Кир. - Вы уверены, что он еду себе наколдовывает?
- Ну, пока ж не умер, - засмеялся Лириан.
Кириэн возмущенно фыркнул.
- Сели тоже от голода не умер, но есть ему хотелось.
- Но Сарфенон и не Сели.
- Все равно это ненормально - питаться одной водой.
- Ну догони и предложи поесть пирожков.
- Он от меня шарахается, - оскорблено сообщил Кир.
- Мальчик не понимает изменений в твоей ауре.
- Изменений… что?!
- Он же маг, он видит это, - король развел руками.
- И ты… тоже видишь? - осторожно уточнил Кир.
- Конечно, - король удивился. - Я же тоже маг. А изменения весьма... заметны.
Кириэн нервно закусил губу, сжал пальцы в замок.
- Очень сильно?
- Что очень сильно? Изменения?
- И изменения тоже… - Кир выглядел растерянным и напуганным.
Король обнял его, посадил к себе на колени. Кир доверчиво приник к его плечу, но смотрел все равно испуганно.
Эльф поцеловал его:
- Что тебя так испугало?
- Н-не знаю… просто испугался вдруг.
Король погладил его по волосам:
- Не пугайся, у тебя сердце слабое, волноваться нельзя.
- Сердце? - в груди тут же екнуло.
Эльф склонился, поцеловал его напротив сердца, обдав мятным холодом внутри. Кир невольно ойкнул:
- Что это ты сейчас сделал?
Холод сменился медленно растекающимся внутри теплом.
- Полечил тебя.
- Приятно… Так я лечиться согласен.
Флейтар обнял его покрепче.
- Так и буду лечить.
Кириэн поверил, расслабился. Да и в самом деле, если бы его хотели исследовать из-за изменившейся ауры, давно бы это сделали.
- Не переживу, если еще и ты умрешь.
- Не умру, - пообещал Кир. - И даже с Сарфи помирюсь… постараюсь, по крайней мере.
- Поговори с ним, скажи, что будешь заботиться о нем.
- Думаешь, он поверит?
Король вздохнул:
- Он очень сильно изменился за последний год.
- М-м-м... взрослеет, наверное?
Флейтар покивал, хмурясь:
- Хотелось бы мне, чтобы это было именно так.
- Слу-у-ушай, а может он тайком на свиданки бегает?
- Да не к кому вроде.
- Но заколку же он где-то взял.
- В ручье нашел, говорит.
- Точь-в-точь подходящую к его сережке?
Флейтар ссадил его с колен, встал.
- Пойду, разберусь.
- Может, не надо? Обидится еще…
- Лучше пускай обидится, чем попадет в беду.
Флейтар поспешил за сыном. Кириэн побежал вылавливать близнецов - те могли дать фору любому диверсанту.
- А что надо?
- За братцем последить? Эт можно.
- Только учтите, за ним и Флейтар пошел.
Близнецы захохотали и умчались вслед за родственниками. Кириэн успокоено вздохнул - эти две рыжие шельмы при необходимости и Флейтара придержат, и чересчур наглому кавалеру наваляют. Хотя Кир сильно сомневался, что кавалер у мага чересчур наглый.
Сарфенон, не подозревающий, что за ним по пятам несется все семейство, зашел в воду по колено. Волна тут же ласково плеснулась, теплая и даже… нежная? Эльф улыбнулся, запрокидывая лицо:
- Хорошо-то как… Спокойно…
Волна плеснула, потащила за собой. Эльф не испугался, наоборот - расслабился, позволяя накрыть себя с головой. Его увлекло на глубину, закружило, словно обнимая. Маг раскинул руки в стороны:
- И не трогает никто… вот бы можно было тут жить.
Вода продолжила кружить, сплелась, утянула куда-то в ключи. Сарфенон проблем с дыханием под водой не испытывал, поэтому не спешил паниковать. В отличие от родственников на берегу.
- Где он? - Флейтар пытался рассмотреть сына.
- Где-то на глубине… Но не ранен и даже не испуган, - сообщил Диан, который, как эмпат, отлично чувствовал всех родственников.
- Что ему там пона... А вы тут откуда взялись?
- Гуляли, - с самым честным видом сообщил Эстор.
- И вот прям тут гуляли?
- Конечно, - поддержал брата Диан. - Подумали, вдруг тоже заколки найдем.
- Один уже нашел, - король магией разогнал воду.
Сарфенон безмятежно лежал на дне, и всплывать не собирался. Только недовольно глянул на отца:
- Что-то случилось?
- Что ты тут делаешь?
- Отдыхаю. Вернее, пытаюсь это делать.
Король немного помолчал, хлопком ладоней сдвинул воду. Сарфенон обиженно закрутил ее водоворотом.
- Возвращаемся домой, он просто отдыхает.
Близнецы покачали головами:
- Мы лучше еще погуляем.
Флейтар согласился, телепортировался во дворец и тяжко вздохнул - как найти общий язык с выросшими сыновьями? Он слишком многое упустил, прячась у себя в кабинете за грудой дел. И вот итог - близнецы заняты друг другом, старший сын с демоном, Сели проклят, а средний вообще тонет. Но Лириан хотя бы счастлив со своим рогатым, настолько, что их даже другие демоны не дразнят. А Сарфенон? Что с ним будет... И не положил ли на сына глаз кто-то из водного народа - иначе с чего бы ему убегать от всех на дно реки? Флейтар сел писать послание речному принцу, выяснять, кто именно подкинул Сарфенону заколку и сережку. Потому что писать речному владыке было бессмысленно - тот вечно плавал, где попало, навещая многочисленных родственников. Эльф запечатал послание, отправил его в реку. Теперь оставалось только ждать ответа, да надеяться, что все не так плохо.

- Папа, а где Кир?
- Поищи на кухне, Сели, он хотел приготовить что-то вкусное для нас.
Непонятная тяга младшего супруга к кулинарии тоже слегка тревожила - неужели он боится, что его отравят? И не так ли умер настоящий Кириэн? Столько вопросов. И пока что нет ни одного ответа. Флейтар вздохнул и пошел к супругу - рядом с ним необъяснимо становилось спокойнее. Кириэн возился на кухне с чем-то мучным и сладким, Сели притулился на уголке скамейки и жевал булочку.
- Флей, - радостно улыбнулся Кириэн. - Ты проголодался или просто свободная минутка?
- Соскучился по тебе.
- Я бы обнял тебя, но боюсь мукой испачкать.
- Ничего, отряхнусь. А что печешь?
- Кексы лимонные, - Кириэн обнял супруга. - Единственная выпечка, которая у меня получается.
- Даже на слух звучит вкусно.
- Тебя угощу первым, - улыбнулся Кир. - Сели, не ешь всухомятку, запивай хотя бы молоком.
Сели согласно булькнул молоком. Он вообще здорово изменился за этот месяц, все больше напоминая себя прежнего, до проклятия. И за столом уже смело брал все, что ему нравилось. И не стеснялся вытащить братьев погулять или поиграть, хотя временами еще вздрагивал от резких движений. Флейтар сел рядом с младшим, налил себе молока. Кир вытащил горячие кексы, выложил их на поднос.
- Как и обещал, первый - тебе.
Король цапнул кекс, обжигаясь, подул на него и сунул в рот.
- Ну как? - Сели смотрел на отца.
Флейтар закивал с выражением полного блаженства на лице. Сели тут же утащил и себе, откусил, блаженно прижмурился.
- Сарфи глупый.
- Почему?
- Не ест такое вкусное.
Король только отмахнулся.
- Кстати, а где Диан и Эстор?
- Они гулять отправились.
- Гулены рыжие. Нет бы отцу помочь.
Сели засмеялся:
- А они вдвоем все время. Говорят, что им уютнее.
- Так вдвоем бы помогали, в чем вопрос?
Флейтар жевал кексы и жмурился. Может, не все так страшно, как он себе напредставлял? Магический вестник пискнул, притаскивая послание от речного принца, запечатанное в непромокаемый футляр. Флейтар вскрыл его, пробежал послание глазами и вздохнул.
- Что там? - поинтересовался Кир.
- Предложение руки и сердца.
- Тебе? - подавился Кир.
- Нет, Сарфи. Речной принц.
- О? А у самого Сарфенона он согласия спрашивал?
Король развел руками:
- Кажется, что спрашивает сейчас.
- Хм… ну, я даже не знаю, что сказать.
- Надо готовиться к свадьбе... Наверное.
- Сарфенон может и не согласиться.
Король кивнул:
- Увидим, Кир.
- Угу. Будешь еще кексик?
Король закивал. Сели закивал тоже. Кир усмехнулся и вытащил из духовки вторую порцию.
- Надо оставить старшим, - с сожалением пробормотал Сели.
- Там еще два противня, я с пропорциями не рассчитал, так что ешь.
Сели радостно уволок еще пару кексов. Флейтар от добавки отказался. Кир подошел к нему, обнял за плечи:
- Все будет хорошо, не переживай.
- Да я не переживаю. Почти что. Сарфенон так непредсказуем...
- Он может постоять за себя в случае чего, а все остальное не так важно.
Флейтар привлек мужа к себе, поцеловал в щеку, чтоб не смущать его при хихикающем Сели.
- А есть возможность связаться с Сарфи? Спросили бы у него, согласен он или посылать тяжелую артиллерию в виде близнецов.
- Я попробую, - король сосредоточился, отправляя сыну вопрос: "Все в порядке?"
В ответ пришло какое-то эмоциональное бульканье, из которого прямо-таки напрашивался вывод, что несчастного речного принца сейчас гоняют по всем омутам и водоворотам.
"Помощь нужна?"
"Сам справлюсь!"
Король открыл глаза, вздохнул:
- Нет, насчет свадьбы я поторопился.
- Что, отказал?
- И еще как. Гоняет жениха по всем омутам.
- О, ну значит, скоро согласится.
Король покачал головой, но возражать не стал.
- Нет, ну если бы он был совсем равнодушен - давно бы домой пришел, - пояснил свою позицию Кир.
- Увлекся?
- Вот именно.
Флейтар покачал головой, но спорить не стал. Кириэн посмотрел на Сели, увлеченно приманивающего кошку, перевел взгляд на супруга:
- Ты сейчас занят?
- Нет, я свободен. А что?
- А пошли куда-нибудь… только вдвоем, мм?
Флейтар закивал, обнимая мужа.
- Тогда пойдем быстрее, пока Сарфи не набегался по омутам?
Король вместе с мужем шагнули в портал. Для свидания эльф выбрал поляну безо всяких ручьев. Так, чисто на всякий случай - мало ли?
- А расскажи о себе, Кир?
- Что ты имеешь в виду?
- Ну, как ты жил раньше.
- Скучно жил, рассказывать нечего, - развел руками Кир.
- Но мне интересно. Чем ты занимался? Кто были твои родители? Какой у тебя был мир? Интереснее, чем этот?
Кир покраснел, побледнел, заерзал на месте. Получается, Флейтар прекрасно знал не только что у него "аура изменилась", но и что он из другого мира... Но все равно принял, и даже, кажется, полюбил... Ну, по крайней мере, не потащил самозванца в застенки.
- Мир... он другой, не похож на этот. Там совсем нет магии, но зато очень развита технология. Из-за этого у людей достаточно свободного времени и создана целая индустрия развлечений... Да, и других рас, кроме людей тоже нет, или они очень хорошо прячутся.
- Мир только из людей? - эльф задумался. - Наверное, это скучно. А кем ты был?
- Студентом. Я учился. И почему мир с одной расой сразу скучно?
- Ну не знаю. А чему ты учился? И сколько тебе было лет?
Кир смутился окончательно.
- Девятнадцать.
- Почти как Кириэну. Ну, прошлому... Ему было двадцать.
- Как? - Кир опешил. - Но... вы же десять лет в браке?
Эльф задумался, потом неуверенно пробормотал:
- Или тридцать? Я вечно сбиваюсь в таких малых годах.
Кир изобразил классический жест прикладывания руки ко лбу:
- Ты же так не пугай. А тебе сколько лет?
- Семнадцать тысяч триста сорок... два. Или восемь.
- Ужас какой, - вполне искренне выдохнул Кир. - Теперь понимаю, почему он так тебя стеснялся.
- А что такого? - не понял король.
- Да ты древний монстр по сравнению с ним! И со мной тоже, - самокритично добавил Кир.
- Ну не такой уж я и монстр. Хотя ты прав, с молодежью тебе лучше, они тебе ближе по возрасту.
- С тобой тоже хорошо, - не согласился Кир. - Просто, если бы я знал, сколько тебе лет, я бы не рискнул так нагло завалиться к тебе в кабинет.
- А чем мой возраст мешает тебе?
- Ты издеваешься, да? - подозрительно спросил Кир. - Семнадцать тысяч! Да ты старше пирамид и земной цивилизации!
- Ну и что? Молодежи вон... Сели всего семьдесят.
- Ик. А мне, типа, тридцать. Ик.
- Но ты человек, а он полуэльф.
- А ничего, что у меня уши острые, ик?
- Совершенно ничего. Доживешь до тридцати двух, скруглятся.
- Жалко. Значит, долгожителем мне не быть? - погрустнел Кир.
- Есть чары... Будешь жить столько же, сколько и я.
- А зачем тебе это? Я ведь только глупый неопытный человек... Ух, страшно даже представить, каким ребенком я тебе кажусь.
Флейтар обнял его:
- Я не меряю годами тех, кто мне дорог.
- А я тебе... дорог?
- Конечно, Кир.
- Спасибо, - очень серьезно сказал парень.
Ему очень хотелось спросить, как так оказалось, что супругом древнего, как динозавры, эльфа стал молоденький Кириэн... но он удержался. Не время. Может быть, когда-нибудь позже...
Эльф принялся целовать его. Кир на поцелуй ответил, выбрасывая из головы все размышления о возрасте - ну, не может древняя развалина ТАК потрясно целоваться. Не может и все.

Флейтар целовал его и думал, что однажды расскажет, что пять эльфов ему не сыновья, а далекие потомки. И о том, как проклятье поразило королевский род, как на глазах Флейтара умирали его дети, внуки, правнуки, едва достигнув возраста в полторы тысячи лет.
Но не сегодня, это точно.
И еще - это проклятие не касалось супругов. Тот юный дроу, которого хотели выдать замуж за Флейтара, чтобы скрепить перемирие, придумал поистине изощренную месть. Посмертное проклятие, которое нельзя снять... И потомки, самое дорогое, что есть у любого долгоживущего, гибнущие до тех пор, пока сиятельный владыка светлых эльфов не влюбится по-настоящему... И Флейтар честно старался каждый раз искренне полюбить своего очередного супруга и сделать его счастливым. Но всякий раз что-то шло не так. Может быть, теперь у него появился шанс? Ведь Кира, кажется, не испугало его признание, и на деньги, власть и тому подобное ему было наплевать...
А пока король эльфов размышлял о судьбе своей семьи, Сарфенон возмущенно мычал и брыкался, спутанный по рукам и ногам водорослями. Верней, пытался брыкаться. Хотя под поцелуями речного принца это делать было нелегко.
Да и не сказать, чтобы маг так уж хотел освободиться... Иначе давно устроил бы здесь цунами и булькающую уху.