Горящее безумие Каины уже почти не находит выхода… Хилар не сводит глаз с Януса, улыбается невпопад, мыслями все дальше и дальше, словно потерял себя во снах. Он ничего не отвечает на расспросы, просто загадочно усмехается, словно говоря: «А твое ли это дело?»
- Выпьете со мной?
Каина поворачивает голову, губы сами собой складываются в горькую усмешку. Лорд Максимилиан… Сидит в темном углу, как всегда, крутит в руках наполненный вином бокал, смотрит на него, будто пытается выпить взглядом.
- Выпью…
Наверное, можно позлорадствовать, поинтересоваться, почему это Повелитель Звезд сидит здесь один вместо того, чтобы развлекаться в попытках соблазнения Януса. Но Каина падает в кресло, протягивает руку, в которую тут же вкладывается бокал вина, так и не попробованного Максимилианом.
- Сегодня прекрасная погода.
Каина мечтает залпом осушить этот бокал, а потом разбить его вдребезги, но вместо этого, пригубив, зачем-то передает его обратно:
- Не совсем.
- Хотите прогуляться по берегу моря? – глоток вина, бокал скользит по столешнице к Каине.
- Идемте, - вина так немного, бокал уже пуст.
Друг на друга они не смотрят, так и идут прочь, каждый в своих мыслях. Перед дверью Максимилиан останавливается, пропуская Каину вперед, дальше так и следует за ней на расстоянии шага за плечом. Каина передергивает плечами, странно, но почему-то тревоги присутствие Второго Лорда за спиной не вызывает.
- Почему именно море?
- Меня оно успокаивает. Думал, успокоит и вас.
- Почему?
Максимилиан подает руку, переводит Каину через портал:
- Море воды, море песка…
Каина молчит, позволяя Максимилиану вести ее дальше, хотя необходимости в этом нет, ровная прибрежная полоса позволяла бы идти и на расстоянии вытянутой руки. Однако это молчание почему-то действует на нервы.
- Почему он так?
Как ни странно, Максимилиан понимает:
- Просто потому что им уютнее вдвоем.
- Мы карты, да? – внезапно спрашивает Каина. – Три Лорда и Леди. Как нас перетасует в следующий раз?
- Как угодно, Каина.
- Не представляю себя в постели с Яном…
- Я, как ни странно. Тоже перестал это представлять. Смотри, огоньки как раз зажглись над морем. Красиво все же…
- Говорят, что целоваться под звездами – это романтично.
- Не хватает романтики, Каина?
- А о тебе говорят, как о мастере ухаживать красиво.
- Красиво? Или – красиво для тебя?
Каина внезапно понимает, что ее руки Максимилиан так и не выпустил… И пожимает плечами:
- Карт-бланш, Второй. Удиви меня.
И когда внезапно звезды начинают сыпаться вниз, вспенивая воду, а вокруг талии смыкаются объятия увлекающего ее далеко в море сирена, она и впрямь успевает удивиться.
