— Я поведу тебя завтра посмотреть на солнечное затмение, — Йоджи треплет Оми по волосам, беззаботно смеется. — Потрясающее зрелище. Тебе должно понравиться…
— А как получается солнечное затмение?
— Это астрономическое явление…
— Называется Брэд Кроуфорд, случается крайне редко, но когда случается, длится как максимум секунд пять, — Йоджи демонстративно смотрит на часы.
— Я хотел попросить тебя прихватить завтра с собой еще кое-кого, раз уж ты хорошо ладишь с детьми.
— Шульдиха только запакованным в полиэтиленовый мешок, — ворчит Йоджи.
— Это Фарф. Я просмотрел варианты вашего совместного будущего, ничьих трупов не нашел. И вообще… Дети, психи — какая разница?