- Не понимаю, какого черта все с ума посходили? – бурчал под нос Рик Майер, тай-навигатор Межгалактического флота. Настроение у нэмези было не ахти. Любимого супруга уволокли в штаб, оформлять какие-то бумаги, и Рика с ним не пустили. Сын, пользуясь неожиданной свободой, куда-то слинял со своим киборгом. Даже Лайсерг, зараза, и тот умотал на очередное медицинское обследование. Сидеть дома в одиночестве было скучно, а идея прогуляться по городу, вначале показавшаяся такой замечательной, накрылась медным тазом. Рик совсем забыл, что команда «Эспринг-Арай» по непонятной причине выбрала для отдыха именно эту планету. И оказался совсем не готов к столпотворению на улицах, и атмосфере праздника, какой не бывало даже после самых удачных операций Межгалактического флота.
- Да и не говори, - согласился с ним какой-то рыжий парень в форме Альянса. - Я такого давненько не видывал. Как вообще пройти через эту толпу к ресторанчику?
- Если вот к тому, то можешь даже не пытаться, - Рик окинул тоскливым взглядом любимое заведение. – Откуда-то прошел слух, что это местечко приглянулось прославленным пси, так что место там можно отбить только с помощью плазменного резака… ну, или этих самых пси. Но могу подсказать еще пару неплохих местечек.
- Тогда мы там точно отобьем место. У меня резак есть.
- Вас еще и несколько? Тогда точно дохлый номер, толпой задавят. Если потерю одного места фанаты еще могли бы пережить, то большего их тонкая и ранимая душа не выдержит, - Рик был очень рад нормальному собеседнику, не срывавшемуся на восторженные писки, чем в последнее время грешил даже Теренс.
- Мы с тобой, в смысле, - ухмыльнулся рыжик. - Пошли... Щас всех выкинем, запремся внутри и посидим в тишине. Пока мой капитан не припрется.
- С удовольствием на это посмотрю, - скептически хмыкнул Рик. – Но если серьезно собираешься прорываться внутрь, то… - навигатор дернул случайного знакомого за рукав, увлекая в неприметный переулочек и через несколько минут петляний выныривая прямо возле дверей ресторанчика.
Рыжик внимательно посмотрел на дверь, плавно открывшуюся, после чего потер переносицу. И из дверей потекли возмущенно пищащие люди, которых увлекало куда-то неведомой силой.
- Идем... Я ж говорил, что всех выкинет.
- Да ты прямо оракул… как его там, - Рик прищелкнул пальцами, пытаясь вспомнить, - а, Кассандра. Не поделишься секретом?
- Да нет, я обычный пси. Я не оракул, я телекинетик и ментал-пилот.
- Еще скажи, что ты на «Эспринг-Арай» летаешь, - фыркнул нэмези. – Кстати, меня зовут Рик, я навигатор на "Инаури".
- Меня зовут Лисвер Арай, я пилот "Эспринг-Арай", - промурлыкал рыжик, в глазах которого скакали бесенята.
- Лавры Кассандры можно требовать мне? – в то, что это правда, Рик ни на секунду не поверил, но игру решил поддержать. – И как, часто новую одежду приходиться покупать?
- В смысле?
- Ну, вас порвать на сувениры довольно сложно, а вот одежда такой выживаемостью обычно не отличается.
- Левитируем решительно, - хохотнул Лис, втаскивая Рика в ресторанчик и закрывая дверь. - Уфф, что такой ажиотаж-то, не понимаю.
- Не понимаешь? – горько усмехнулся Рик. – Эта война шла не первый месяц и не первый год. А войны без потерь не бывает. И тут, буквально за пару дней, ее закончили. Дай людям волю, они бы космолет на руках носили, не то что команду.
- Мы не закончили, Рик - мы пришли, встали всемером, взорвали к черту три корабля и пообещали, что если Чхааш`Ра не уберутся - мы положим весь их флот. Вот и все. Это не героизм, это просто показ силы...
- Жаль.
- Что жаль?
- Стоит «Эспринг-Арай» улететь, как они вернутся, - пожал плечами Рик. – Эти… создания способны стоять на месте только пока под носом у них заряженная фотонная пушка. Кстати, пробовал вот это? – он ткнул в строчку меню с труднопроизносимым названием. – Рекомендую.
- Попробуем, - Лис кивнул. - А они не вернутся... В Седьмой межгалактический флот отправлен прошлый пси-выпуск на патрулирование.
- Прошлый выпуск? Это кто?
- Это Кайли и Валерия... Всего в Сорока Системах было сто семьдесят четыре обученных псионика... Их осталось только девяносто. Выпускалось всего по десять человек в год. Затраты были неимоверными - на меня Альянс потратил столько, что хватило бы на финансирование пяти крейсеров.
- Хм? И оно того стоило? – Рик действительно заинтересовался. О псиониках навигатор знал крайне мало, да ему раньше и ненужно было.
- Как видишь - войну закончили семь псиоников.
- Тридцать пять крейсеров? Действительно, экономия приличная. Слушай… раз уж вы такие крутые… Ты, случайно, не знаешь способа, как можно удержать от подвигов пару чокнутых киборгов и одного информационного гения, который так и норовит вслед за своим киборгом слинять из Академии?
- Знаю. Надо их переключить на работу так, чтобы на подвиги времени не хватало.
- Мда… Мне на всех троих банально выносливости не хватит, - вздохнул Рик. – Лайсерга, что ли, подключить? Хотя нет, у него тоже мозги набекрень.
- Заставь их в академии преподавать, - хихикнул Лис. - По полному учебному плану.
- Ты гений! – Рик восхищенно воззрился на рыжего. – Нет… у меня просто слов нет! Адреналин без угрозы для жизни, плюс присмотр за Теренсом… И пусть этот мелкий паршивец только попробует еще раз завалить зачеты… Так, с меня причитается!
- Проставляйся, - хохотнул Лис, закидывая руки за голову. - О, наши идут.
- Жалко у меня нет камеры, зрелище должно быть еще то… Кстати, ты что предпочитаешь, вино или что-нибудь покрепче?
- Чай, - Лис скорчил непередаваемо странную гримасу. - А то по ушам настучат от всей души.
В ресторанчик ввалилась компания - алоглазый блондин-оскуриец, отчего-то ни разу не киборг; очаровательный хрупкий златокудрый мальчик, черноволосый вампир, недвусмысленно скалящий длинные клыки, татуированный громила со внешностью профессионального убийцы, и два силуэта, рассмотреть которые не удавалось.
-Однако, колоритная у вас компания… Я так понимаю, все трезвенники? И чай брать на семерых?
- Все поголовно, - грустно кивнул Лис. - Знакомьтесь. Капитан Кей Эспринг, наш командир. Шейн - наш пилот. Вон тот злобный здоровяк - наш медик, его все зовут Док. К нему пугливо прижимается и пытается меня впечатать в стенку твой коллега, тай-навигатор Валенциа. А вон там наши девушки. Это - тай-навигатор с "Инаури" Рик Майер.
- Так вы что, серьезно с «Эспринг-Арай»? – Рик был в шоке.
- Ну да, я ж говорил.
- Все, мне не жить, - печально вздохнул Рик.
- Почему это? - удивился Лис. - Живи и радуйся, мы не кусаемся... Почти что. Но Шейн накормлен, честно-честно.
- Да не, не в этом дело… Просто я единственный, кто до вчерашнего дня вообще не знал, кто вы такие. У нас пси не водятся. А там, - Рик махнул в сторону дверей, - те, кто с детства считает вас героями. Мне уже выходить страшно. Так, а какой чай предпочитаете? Или, может, сок?
- Апельсиновый сок, - оживился Валенциа. - А вы тоже навигатор? Еще и тай-навигатор? Здорово, а у вас на корабле используются навигационные системы какого класса?
- В основном, Тирекс-5. А так, какого только хлама не попадается… А вы на чем рулите? Или у вас чисто ментал-управление?

- У нас и ментал-пилотирование и ручное есть, все зависит от того, какая цель нашего полета и насколько Лис вымотан. А разве Тирекс-пять не был снят с оснащения?
- У меня вычислительные мощности мозга больше стандарта на двадцать три процента. Так что «Тирекс» самое оно. Да и искины на страховке, так что спалить мозг очень сложно, - пожал плечами Рик. – О, вот и наш заказ. Угощайтесь.
Команда оказалась веселой и совершенно не замороченной на славе и прочем, так что Рика всего зашутили, засмеяли и расспросили о Седьмом межгалактическом и семье.
Рик, впрочем, тоже не стеснялся, ехидничал с Лисом, называя того не иначе, как Кассандрой, подкалывал Шейна и допытывался у Кея, все ли оскурийцы такие красноглазые, или это конкретно ему везет на исключения. А уж с Валенциа навигатор сразу нашел общий язык на почве профессии и возмущения слабой соображалкой «некоторых балбесов». Правда, Рик имел в виду Теренса…
Однако, судя по всему, у Валенциа тоже кто-то имелся, кто соображал неважно, ибо распинался он тоже пламенно и соглашался, что да, ум вложить нельзя, но так хочется.
- Слушай, а пошли ко мне? – неожиданно даже для себя предложил Рик. – Все равно моих нет никого. И там спокойно. И сок у меня где-то был…
- А пошли, - кивнул Валенциа. - Все равно, сейчас все развлекаться начнут в меру способностей.
- О, я этого видеть определенно не хочу… Если уж вы космолеты взрываете…
- Не, Лис морды бьет только тем, кто к нему приставать пробует…
- Все равно мне моя психика дорога. Пошли, здесь был черный ход.
Валенциа засмеялся и потянулся следом за Риком.
Док проводил навигатора задумчивым взглядом, но напрашиваться за компанию не стал. Рик хитро улыбнулся.
- Слушай, а ты на ревность разводить его не пробовал?
- Кого? – нахмурился Валенциа.
- Ну, своего тормозящего. Я ведь правильно понимаю, это кто-то из ваших?
- Пробовал, не помогает. Игнорирует все на свете...
- Либо совсем отмороженный, либо объекты неподходящие были… А ты по жизни чем увлекаешься?
- Коллекционирую навигационные карты.
- Серьезно? А я вот старые, эпохи великих открытий собираю… Даже есть парочка с Терры…
- Здорово, - Валенциа искренне восхитился. - А у меня есть старые, с отметками о маршрутах разных кораблей...
- Что, правда? Обалдеть… А отметки «Летящего» там есть? А то нигде найти не могу, а у меня теория, что они шли не через Козерог, а мимо Андромеды.
- Есть! - гордо провозгласил Валенциа.
- Валенциа… Ты же дашь мне их посмотреть? – умоляюще сложил руки перед грудью Рик. – Ну пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста!
- Но только очень аккуратно!
- Я даже дышать на них не буду, - заверил нэмези. – Только покажи.
Валенциа закивал:
- Тогда идем на корабль. Они у меня в каюте.
Увлекшиеся навигаторы не заметили мрачного взгляда, сверлившего им затылки. Нет, Док ничуть не ревновал… но раньше Валенциа никого на корабль не приглашал.
По пути Валенциа что-то весело рассказывал, смеялся и шутил. И показательно игнорировал увязавшегося за ними зачем-то Лиса. Рику же было фиолетово на всех пси, кроме Валенциа, на которого он смотрел почти влюбленно. Карты! С отметками маршрута «Летящего»! Как тут можно думать о чем-то постороннем?
- И они мне совсем ничего не стоили, представляешь? Просто отдали и все... Как мусор.
- Кто? Да я своими руками бы за такое придушил! Это ж реликвия!
-Это для нас...
Лис вошел в корабль, скрылся из виду. И через пять минут коридор наполнили звуки какого-то марша. Валенциа подпрыгнул:
- Лис!
- Чего это он? – наконец, вынырнул в реальность Рик. – Ревнует, что ли?
- Да нет, приветствует на борту, - фыркнул Валенциа.
- Приветствует? – удивился нэмези, но снова отвлекся на карты. – Валенциа! – простонал он пару секунд спустя. – Где? Где ты достал это сокровище?
- Купил на аукционе!
- На каком? Валенциа, ты не понимаешь! Если это совместить с кое-какими программами, то можно будет разработать полноценный симулятор первых полетов. Это же безумно интересно!
- А кто совмещать будет? Мне вот некогда...
- Теренса нагружу. Ему несложно, он навигационные системы на раз ломает. Сейчас, я только запомню их получше…
- Можешь взять, - загробным голосом разрешил Валенциа. - Но если ты с ними хоть что-то сделаешь!
- Валенциа, я тебя обожаю! – низкорослый нэмези от полноты чувств повис на шее навигатора. Валенциа слегка удивился, и вырываться не стал. Поэтому заглянувший Док узрел весьма недвусмысленную картину.
- Я...
- Док!
- Извини, я не вовремя, - дверь аккуратно закрылась.
- Чего это он? - удивился Валенциа.
- А кто ж его знает… - почесал в затылке Рик. – Ладно, я побежал, карты отсканирую. Ты заходи в гости, с мужем познакомлю. Он на вашего капитана здорово похож. Такой же красноглазый.
- Тоже оскуриец?
- Ага. Только он еще и киборг. Сколько я его отучал прикидываться инфотерминалом…
Валенциа заржал:
- Представляю. Трудно, наверное, было?
- Было интересно. Дик же первый оскуриец, которого я встретил. А уж как у команды челюсти отвисли, когда он нормально заговорил… Вообще, несмотря на своих тараканов, он замечательный.
- Верю. Иначе бы вы не были женаты.
- Вот если бы сын еще не был таким балбесом… А то непонятно в кого пошел…
- Сын? – челюсть Валенциа плавно устремилась вниз.
- Ну да, сын. А что в этом такого?
- Т-т-тебе ж еще столько лет нету...
- А, ты в этом смысле… Тер приемный, но он мне как родной. Если б еще за киборгами не бегал…
- Наследственное, - нервно хохотнул Валенциа.
- И ты туда же! – возмутился Рик, пытаясь отвесить подзатыльник.
Валенциа снова засмеялся, уворачиваясь.
- Рик Майер, - мягко произнесла ближайшая стена. - Вас ищет муж.
- Дик? – радостно подпрыгнул нэмези. – Ты уже вернулся? Здорово! Представляешь, что я нашел… Вернее, чем со мной поделились…
- Нет, не представляю. Расскажи.
- Звездные карты с отметками маршрутов! Старые, эпохи первых полетов! Это же просто сокровище!
- Где ты их нашел-то? – слегка удивился Дик, которому муж своим увлечением все уши прожужжал.
- Ты не поверишь… Навигатор с «Эспринг-Арай» поделился, - Рик расплылся в счастливой улыбке.
- Ого. То ты от них бегаешь, то ты с ними дружишь...
- Ну, это случайно вышло. Валенциа – он классный.
- Мне уже начинать ревновать?
- Разве что к картам.
Дик только вздохнул, повел мужа прочь.
- И до чего вы договорились?
- Я их отсканирую и посажу Тера писать программу к симулятору… Так, Дик, стой. Это Валенциа, тай-навигатор «Эспринг-Арай». А это Дик Майер, мой любимый супруг, - Рик улыбнулся.
- И правда, на капитана похож… Очень приятно, - кивнул Валенциа.
- Взаимно. На какого капитана я похож?
- На нашего Кея. Он тоже оскуриец.
Дик заулыбался:
- Все понятно.
- Кстати, Дик… Мне так и не удалось вытрясти, что означают красные глаза. Я-то думал, что это последствия киборгизации.
Проходивший мимо кают-компании, в которую переместилась вся компания, Док удивленно остановился. Представить, что тонкий и изящный Валенциа заведет себе ухажера, он мог легко. Но двоих?
- Почему сразу последствия? У нас все оскурийцы такие. Особенность зрения.
- Надо же, как интересно… - протянул Рик.
Дик прыснул:
- Когда мы познакомились, это была его любимая фраза.

- Но мне же правда интересно!
Валенциа звонко расхохотался.
- Нет, вот чего ты смеешься? Что я такого сказал-то? – тут Рик заметил еще одного пси. – Док, вот скажите, он всегда такой?
- Нет, впервые таким вижу, - могильным голосом отозвался Док.
- Мне просто весело.
- Я вижу.
- Ага… Валенциа, так ты в гости пойдешь? И Дока с собой бери, дом большой, места хватит…
- Если он согласится, - Валенциа скользнул к Доку. - Пойдем в гости?
- Я...
- Он согласен, - Валенциа ухватил Дока за руку тем неосознанным хозяйским жестом, каким хватают постоянных партнеров.
- Замечательно! Тогда чего же мы ждем? – Рик ухватил одной рукой вожделенные карты, второй – мужа, и целеустремленно потопал наружу.
До дома они добрались быстро благодаря Дику, ледоколом рассекавшему толпу. Рик метнулся наверх, закинул карты в сканер, и вернулся в гостиную со своими раритетами под мышкой.
- Так, апельсиновый сок у нас точно есть… Док, что пить будете?
- Сок, - кивнул пси, прислушиваясь к топоту за дверью.
- Хм, судя по грохоту, это все-таки не Теренс… Лайсерг, ты?
- Я его пристрелю, и ничего мне за это не будет!!!
- Э? Что случилось? Вы опять поругались?
- Этот… этот…скотина он! Вечно со своими пробирками возится!
- И даже на свидание не приглашает! - поддакнул Валенциа.
Лайсерг тут же бросился на грудь родственной душе:
- Ему его пациенты роднее и ближе...
- А когда у него отпуск...
- Отпуск? Что такое отпуск?
- Вот именно! Это у него ругательство...
- А я же его, скотину, такую...
- Люблю за что-то!
- Кого? – буквально прорычал мрачный, как туча Док.
- А? – Валенциа недоуменно глянул на него.
- Рик, я тебя, конечно, люблю, но дом будешь восстанавливать сам, - шепнул на ухо супругу Дик. – Потому что разборки пси…
- И он еще меня спрашивает! - патетично заломил руки Валенциа. - Я за ним три года бегаю, а он на меня смотрит и спрашивает... Как жить? Где повеситься?
Док застыл в ступоре. Лайсерг недоуменно переводил взгляд с одного гостя на другого. Дик потихоньку пятился к двери, утаскивая за собой любопытно поблескивающего глазами супруга.
- Ну вот, а ты говорил, что он не ревнивый, - все-таки вставил свои пять копеек нэмези.
- Все! Я так больше жить не могу, перевожусь на хрен в Седьмой межгалактический...
- Не надо, - тихо пискнул сзади Джей. - такого количества еба... неординарных флот не вынесет!
- О, вы вернулись? – встрепенулся Рик. – Как вовремя… Теренс, ты мне нужен, - навигатор потянул сына наверх. На полпути притормозил, обернулся:
- Насчет неординарных… Поздно, Джей! Альянс оставляет нам пару пси на патрулирование, - Рик злорадно улыбнулся, наблюдая вытянувшееся лицо полковника. – Так что, пока не поздно, переводись в Академию, тактику и технику полетов преподавать. Опять же, Теренс рядом…
- Тер, у вас в Академии есть места для преподавателей? - Джей оценил прыгающую мебель и злящихся пси.
- Вроде были, - отозвался буксируемый отцом курсант. – Ай! Папа, да не тащи ты меня так, я и сам пойду!
- Кто тебя знает, вдруг сбежишь… Дик, предложение и тебя касается. Вале, передай Лису спасибо за идею.
- Вале? – тон Дока не предвещал ничего хорошего.
А дальше Дока выкинуло телекинезом на улицу, куда вылетел на левитации и струе злобы и сам красавец-навигатор, горя - в буквальном смысле - желанием разобраться с умным, но иногда таким тупым возлюбленным.
- Фух… Ну, дом уцелеет, уже хорошо, - прокомментировал Дик. – Идем, Джей, узнаем насчет Академии. А то ведь с Рика станется притащить сюда команду «Эспринг-Арай» в полном составе, для лучшего убеждения. Ума не приложу, когда он с ними успел познакомиться?
Рик только загадочно захихикал.
Разборки между пси закончились относительно благополучно, особых разрушений не было. Теренс по уши зарылся в составляемую программу, накормленный и напоенный чаем Лайсерг тоже успокоился, и уже не считал, что привлекать внимание некоторых лучше с помощью выстрела в упор. В общем, ничего не предвещало ввалившегося в дверь взъерошенного Лиса с порога выдавшего:
- Ну, и куда вы дели Валенциа? Его до сих пор нет, и даже в ментале он не отвечает?
- А Док? – невозмутимо поинтересовался Рик.
- Э... И Док тоже...
- А, ну тогда все в порядке, - расслабленно откинулся на спинку дивана нэмези. – Мирятся. Отношения они уже выяснили, теперь, по идее, налаживают.
- Надеюсь, что у них получится. Так, ладно. Я пришел сказать, что мы улетаем.
- Ой, я же карты не отдал, - подорвался с места Рик. – Подожди минутку, ладно?
Навигатор рванул было на второй этаж, но замер на середине лестницы, застигнутый неожиданной мыслью.
- Ээээ… А как вы улетите, если ни Дока, ни Валенциа нет?
- С нами летят Кейли и Валерия. Док и Валенциа будут нести службу здесь... У Валенциа плохо со здоровьем, а Док его не оставит.
- Мда… Как вовремя я решил перевестись в Академию, - задумчиво сообщил в пространство Джей. – Сок будете? Или чай?
Лис отрицательно помотал головой. Выглядел рыжий крайне подавленным и расстроенным, что для него, неунывающего оптимиста, было совершенно непривычно.
- Лисвер? Что-то случилось? – осторожно поинтересовался Рик, вернувшийся с картами. – Ты чего такой кислый?
- Не представляю "Эспринг-Арай" без Валенциа и Дока. Оставь карты - вернешь ему потом. Он остается.
- Да ладно, можно подумать, вы насовсем разбегаетесь. Через пару месяцев опять будете бузить всей компанией. И потом, видеосвязь никто не отменял. И ментал тоже.
- Пару лет, ты хочешь сказать... Не знаю, мы не работали с Кейли и Валерией, это слишком непривычно - чужой в ментал-пространстве.
- Не, зуб даю, через пару месяцев они сами отсюда сбегут. Вернее, будут переведены, по просьбе командования Седьмого Межгалактического, чтобы сохранить остатки здравого смысла у флотских.
- Док и Валенциа - очень ответственны.
- Они пси – и этим все сказано. И потом, любовь обладает замечательным свойством напрочь отключать мозги…
- Не этим двоим. Ладно. Пока, что ли.
- До встречи. И удачи, что ли, - досконально скопировал тон Лиса Рик. – Передавай привет остальным. И не кисни, а то лишишь команду визитной карточки в своем лице. Никто просто не признает.
- Давай, - Лис усмехнулся. - Берегите их.
- Обязательно. Да, спасибо за идею, - Рик прижался к Дику, потерся щекой о плечо. – Наконец, смогу спокойно спать ночами. И просто спасибо. За все.
Лис снова усмехнулся. И вылевитировал прочь.
- Мда уж… Неординарные личности, однако, - прокомментировал Дик.