- Проклятие, и что мне теперь делать?
Я почувствовал под собой стул - высота его сидения показалась мне знакомой.
- Мы в офисе, босс, - прозвучал голос Крейгара.
- Я понял. Я слышу, как Мелестава колотит мелкой дрожью в его углу, - попробовал пошутить я. - Где Нарвайн и Темек?
- Я за ними послал. Влад, ты идиот. Как ты мог пойти один ночью к порту, не взяв с собой ни одного волшебника, не говоря уж о телохранителях?
- Полегче на оборотах, Крейгар, - вспылил я. Хотя, в конце концов, он был не так уж и неправ.
- Признаюсь, было весьма весело с утра искать тебя по всем помойным канавам около доков, Влад, - голос Крейгара звучал весьма расстроенно.
- Рад, что тебе понравилось, - мрачно ответил я.
- Расскажешь, что случилось?
- Помнишь вчерашнее письмо с приглашением на встречу?
- Да, синий конверт без марки. Что там было?
- Листок с суммой и местом. Вполне адекватной, чтобы отправиться на переговоры ночью. И да, я был осторожен. Полный арсенал и Лойош, зачастую этого хватает.
- Влад, ты идиот, - прошептал Крейгар. - Ты, который ходит на встречи к Валабару, окружив себя стеной телохранителей, потащился один ночью к портовым докам? Да что с тобой такое?
- Если бы я знал. Поэтому мне нужны Нарвайн и Темек.
- Мы уже здесь, босс, - прозвучал голос Нарвайна откуда-то со стороны двери.
“Лойош, где этот конверт?”
“На столе, босс”.
“Подай его Нарвайну, будь любезен”.
Лойош сорвался с моего плеча, и я почувствовал ветерок от крыльев где-то в районе правой руки.
- Нарвайн, что скажешь?
Волшебник вздохнул.
- Мелестав, сколько раз я просил тебя, чтобы любая пылинка, которая попадает к Владу, была проверена мной или хотя бы Темеком, на крайний случай?
- Что значит - на крайний случай, Нарвайн? - заверещал Темек. - Ты намекаешь, что я…
- Заткнитесь оба, - рявкнул я. - Что с конвертом, Нарвайн?
- А вы как думаете, босс? Сколько секунд после прочтения письма у вас заняло решение встать и пойти к докам?
Признаться, это заняло пару минут - полторы из них я тщательно, но, скорее, машинально проверял на себе оружие.
- Понятно, Нарвайн, - вздохнул я. - Листок с заклятием.
Наверное, тот согласно кивнул.
- А теперь расскажи по порядку, что с тобой случилось, - это уже был Крейгар.

Что случилось? Я дошел до порта, нашел док с номером, который был написан на листке из злополучного конверта и принялся ждать. После того, как в спину ударило заклинание, я уже ничего не помнил. Когда я открыл глаза, я понял, что ничего не вижу. Когда я попытался псионически связаться хоть с кем-то, я понял, что ничего не получается. Лойош тоже это понял и полетел за помощью.
- И тогда Лойош нашел меня, - завершил историю Крейгар. - А потом я до утра обшаривал доки, потому что он никак не мог привести меня напрямую к нужному. Он просто забыл, где он тебя оставил.
Клянусь, я чувствовал в его голосе отголоски страха. Вообще, с моим слухом что-то случилось, он словно обострился в несколько раз, хотя, может, мне просто казалось.
“Я переволновался, босс!”
“Ты все равно молодец, Лойош. Лучший кусок с моей обеденной тарелки сегодня - твой по праву”.
- Дайте я посмотрю, босс, - голос Нарвайна звучал уже гораздо ближе. Я почувствовал около лица движение воздуха и тепло от руки. Несколько минут его ладонь создавала возле моего носа странные завихрения, после чего он вздохнул.
- Две недели, босс.
- Что две недели? - похолодел я.
- Две недели вы не будете видеть. Псионические способности вернулись, а вот на зрение наложили блок.
- Ты можешь его снять?
- Увы, нет, - клянусь, он сейчас развел своими тощими руками, - я могу ставить блок на осуществление заклинаний, но не снимать их. Держава потратила на эти чары много энергии, кто-то постарался. Моих умений не хватает.
Я нащупал на руке Разрушитель Чар.
- Попробуем этим.
Я поднес цепочку к глазам, чувствуя, как она привычно привстает, подобно йенди перед прыжком. В следующий момент меня шарахнуло яркой вспышкой света, от чего я закричал, как будто меня резали. Но зрение не вернулось, только теперь еще и дико болела голова.
Да, по всей видимости Разрушитель создан только для того, чтобы работать с направленным на тебя заклинанием, но не с уже совершенным. Раньше в подобные ситуации я не попадал.
- Нет, пожалуй, больше не стоит пытаться - можно навредить, - сказал Нарвайн. - Что ж, Крейгар. Похоже, у тебя новое дело. Две недели ты будешь глазами Влада.
- Кто-то очень захотел, чтобы Влад Талтош две недели ничего не видел, - промолвил Крейгар задумчиво - клянусь, я снова услышал это в его голосе. - Надо будет выяснить, кто и зачем.
“Лойош, а ты ничего подозрительного не разглядел?”
“Нет, босс. Меня тоже как будто оглушило”.

Прелестно. Вырубить имперским заклинанием колдуна и оглушить его животное-помощника. Нарвайн прав - кто-то постарался. Надо понять, кто, и… Наверное, сразу Морганти. Именно так. Я даже готов пересилить свое отвращение к этому виду оружия.
- Идем, Влад, - Крейгар оказался рядом. - Нужно убрать тебя отсюда. Я разберусь, кому настолько не жаль своей жизни.
Я ненавидел быть беспомощным и зависимым от кого-то, но просто сидеть, изображая из себя удобную мишень для кинжала, мне очень не хотелось, поэтому я поднялся, понадеявшись, что упасть мне Крейгар не даст.
- Мелестав, заклинание оживления будет вычтено из твоей зарплаты.
- Что, босс?
Надеюсь, Крейгар меня понял. Судя по стуку упавшего тела - понял. Прекрасно.
- Темек, будешь занимать его место. Если еще что-то до меня дойдет…
- Я понял, босс.
Я порадовался, что все вокруг настолько понятливы, когда что-то случается. Идти было сложно, я все время напрягался, ожидая, что вот-вот споткнусь о что-нибудь.
- Влад, я волновался.
- Прости, - а что я еще мог сказать?
Я представил, как Лойош летит в контору, маленький и перепуганный, как Крейгар носится по грязным портовым закоулкам, пытаясь разыскать меня. Наверное, он пару раз вздрогнул при виде подозрительной кучи тряпья в мусоре.
“Не то слово. Босс, он перевернул доки как буря. Мы обнаружили два трупа. И я очень хотел быть подальше от того места, где они нашлись, пока Крейгар их переворачивал. Там слишком воняло”.
- Вот и твоя комната. Отлично. А теперь потерпи.
Крейгар взял меня за плечи, прижал к себе, велел Лойошу держаться, и мир вокруг как-то предсказуемо дернулся, сжался, а потом я осел на ковер. Готов поклясться, что он черный.

- Маролан, он две недели будет жить здесь. Заткнись, если ты сейчас что-то скажешь, я просто тебя убью, - Крейгар говорил как-то на редкость злобно, даже не пытаясь замаскировать это под какое-то другое чувство. - Он просто будет здесь жить.
- Две недели в моем кабинете? Владимир, а что случилось? Пока твой… компаньон в таком состоянии, он может только убивать, связно разговаривать он не способен. Зачем он просил вас телепортировать?
- Дело дрянь, Маролан, - я вкратце изложил произошедшую историю. Маролан вздохнул - судя по звуку, он находился довольно далеко от меня.
- Если ты позволишь, Владимир, я посмотрю, - голос стал приближаться, но звука шагов я не услышал, конечно, ковер…

Знаете, когда вы не видите ровным счетом ничего, на первый план начинают выступать другие ощущения: намного ярче становятся запахи, громче - звуки, а от даже самых легких прикосновений по коже пробегает дрожь.

Со мной случилось все и сразу - когда ко мне прикоснулась прохладная рука Маролана, когда я почувствовал его запах - терпкий, чуть травяной, а над ухом раздался шум его дыхания.
- Да уж, Владимир, - произнес он через пару минут, заставив меня вздрогнуть. - Я бы спросил тебя, кому ты так насолил, но, боюсь, ты потратишь пару дней моего времени на перечисления.
- Вы колдун, Маролан, - произнес я, - может, вы поможете?
“Этот поможет, босс, конечно”. - особенно мерзко сейчас звучат псионические насмешки.
“А ты добр, Лойош, и так желаешь мне поправиться…”
“Прости, босс. Ты стал таким чувствительным…”
“Угу. Потому я бы тебе не советовал…”
“Я уже заткнулся”.
Рядом со мной нарастала ссора: отвлекшись на разговор с Лойошем, я пропустил начало, но по репликам Маролана восстановить ее ход труда не составило:
- Крейгар, конечно, я могу дать тебе клинок Морганти. Только до этого ты сунешь голову в ведро ледяной воды и продержишь ее там три дня, не вынимая.
Со стороны Крейгара прозвучало что-то неразборчивое. Даже теперь, когда слух обострился, я не сумел разобрать его слова.
- Нет, я не стану помогать тебе в этом, это дела Дома Джарега.
Снова неразборчиво и зло.
- Я могу позвать Алиру, она успокоит тебя. Навсегда. Нет? Тогда я телепортирую тебя в реку.
- Маролан…
- До свидания, Крейгар.
“Босс, Крейгара телепортировали”.

Отлично. Я сидел абсолютно слепой в центре Черного Замка. Что ж, хотя бы не так обидно, я и так знаю, что все вокруг черное.
- Идем, Владимир, - Маролан положил ладонь мне на плечо. - Поднимайся. Я отведу тебя в комнату, будешь общаться по душам со своим джарегом и пытаться вообразить, что может случиться за две недели твоего отсутствия.
- Мне нужен еще один джарег, Маролан. Тот, кого вы только что окунули в Адриланку.
Он засмеялся, и от его смеха по моей спине пробежал холодок.
- Надеюсь, он хорошо плавает. Я подумаю, Владимир. А пока - отдыхай. Я провожу тебя, обопрись мне на плечо.
Меня обхватила сильная рука и потянула вверх. Я инстинктивно схватился за то, до чего дотянулся.
- Полегче, Владимир, - вкрадчиво произнес Маролан. - У нас есть еще целых две недели, чтобы побыть наедине.
“Бери выше, босс, - посоветовал Лойош. - Ты схватил его за…”
“Заткнись. Лучше смотри в оба, куда он меня ведет. И предупреждай, если будут ступеньки”.
“Так точно, босс”.
Маролан подхватил меня под мышками, как щенка, я ухватился за его плечо - насколько дотянулся, конечно. Все-таки, он очень высокий.
“Осторожно, порог, босс!”
“Спасибо, Лойош”.
“Босс, когда-то ты попросил меня не комментировать все, что я вижу, а…”
“Лойош, ты уже большой джарег - пора бы научиться отличать ситуации по контексту. Пожалуйста, говори мне, что видишь”.
“Хорошо, босс”, - Лойош явно беспокоился.
- Ты ведь будешь не против, если поживешь в моей спальне? По крайней мере, ты знаешь, что и где там находится. А леди Телдра наверняка согласится кормить тебя. Алира будет временами составлять компанию.
В общем, я понял, что все драгейриане будут приходить посмотреть на слепого Влада Талтоша, как на ручного йорича на городской ярмарке. Маролан довел меня до своей спальни, отпустил, под комментарии Лойоша я даже сумел дойти до постели и сесть на нее. Усаживаться в кресло я не рискнул… А в спальне вообще есть хотя бы одно кресло, кстати?
- Пожалуйста, отдай мне свое оружие, Владимир. Здесь оно тебе не понадобится - гостям Черного Замка никогда ничего не угрожает, пока я здесь - хозяин. Я спрячу его в сейф.
Я послушно, наощупь выдернул весь немаленький арсенал, с которым не успел распрощаться дома, снял с запястья Разрушитель Чар и пригрозил Маролану:
- Надеюсь, вы хорошо позаботитесь об этих крошках. Мне придется вас убить, если вы их обидите.
Тот усмехнулся и перевел разговор, со звоном сгребая оружие:
- Я положу колокольчик на стол, вызывай леди Телдру, как только тебе что-то понадобится. Я приду вечером, - последнюю фразу он произнес очень многозначительно.

“Крейгар?”
“Блурмпммп….”
“Ты в порядке?”
“Зубы валлисты тебе в задницу, Влад, я плыву к берегу среди горы объедков, которые стекаются из канав Южной Адриланки, и ты спрашиваешь, в порядке ли я?”
“По крайней мере, псионический канал он нам не перекрыл”.
“Скажи ему спасибо, Влад. Это так благородно…”
“Что ты намерен делать?”
“Во-первых, вылезти из этой затхлой воды. Во-вторых - и, наверное, тебя это больше интересует - займусь своей традиционной работой. Буду искать информацию. А потом - выясню, где можно взять маленький кинжальчик Морганти.”.
“Ты же не делаешь “работу”, Крейгар”.
“Только ради тебя, Влад”.
“О”.
Вдруг я быстро поразмыслил и добавил:
“Крейгар. Исполнителя надо просто найти и заставить снять заклятие. С заказчиком разберемся по-другому”.
“Ты уверен, что были заказчик и исполнитель?”
“Крейгар, тебе там в реке джагала в ухо не запрыгнула? Это ясно, как день!”
“Ты думаешь, кто-то из Левой Руки?”
“В Сучьем Патруле, конечно, служат одни… В общем. Но мне кажется, что нет. Это какой-то свободный “художник”. Найди его, Крейгар”.
“Как только достану джагалу из уха”, - и связь оборвалась.
Отлично, Крейгар будет искать информацию. Надо что-то сделать со своей стороны. Кто мог создать такое заклинание? Почему Мелестав не отдал конверт на проверку? И главное - кому я в последнее время перешел дорогу? Я устроился на кровати поудобней, разлегшись на ней прямо в сапогах, и стал размышлять об именах тех, кто мог попытаться мне отомстить. Хотя я не знал, рассчитывал ли неизвестный заказчик на то, что я вообще выживу, оставляя меня валяться ночью в доках Южной Адриланки. И почему был так уверен, что сумеет сделать что-то такое, против чего через две недели я бы ничего не предпринял? Вопросов было много, а вот ответа я пока так и не нашел.
Впрочем, вполне возможно, что меня нужно было просто вырубить, а не отправить к Водопадам Смерти. Возможно, что кому-то был нужен Влад Талтош, который на время потеряет бразды управления бизнесом. Возможно - что в моем бизнесе есть кто-то, с кем договорились провернуть дельце, пока я буду в полурастительном состоянии.
Отлично. Похоже, в конторе завелся предатель.
Знаете, в моем деле часто возникают моменты, когда я перестаю верить даже своему собственному отражению. Каюсь, сейчас я даже пожалел, что так много доверял Крейгару. Крейгар?
Нет. Я не хочу в это верить.
Я вскочил на кровати и сел, качаясь из стороны в сторону. То, что я ничего не видел, придавало этому действу особую прелесть - через десяток раскачиваний у меня перед глазами забегали разноцветные круги. Что ж, в кромешной темноте это выглядело даже симпатично.
“Босс, не думаешь ли ты…”
“Лойош, я вообще не знаю, что думать. Он влез в мою жизнь. Он спит в моей постели. Он знает о состоянии дел едва не столько же, сколько я сам. Как только это случилось, он запер меня в Черном замке под видом заботы - возможно, чтобы в мое отсутствие что-то провернуть”.
“Это был бы самый простой вариант, босс. Ты не думаешь, что кто-то нарочно добивался того, чтобы ты заподозрил Крейгара?”
“Это тоже мысль, Лойош. Но я и вправду не знаю, что думать”.
“Ты ведь не хочешь, чтобы это был именно он?”

“Конечно, нет. Но сейчас я не верю никому”.
“Даже мне?”
“Не неси ерунды, Лойош. Наши мысли открыты друг другу. Самое страшное предательство, которое ты обдумывал в последние дни - это как стащить у меня из тарелки кусок кетны побольше”.
“Ты обещал мне награду за помощь, кстати. А я хочу есть, мама”.
“Найди колокольчик, Лойош”.
“Я могу даже сам позвонить”.
“Пожалуй, это будет разумно”.
В конце концов, Лойош заслужил, чтобы я немного потакал его желаниям пару дней. Раздался звяк колокольчика, неровный и дерганый, кажется, Лойош просто катал его по столу.