На коридоры базы опустилась тишина, система приглушила освещение, оставляя лишь светящиеся линии направлений. Райнхардт грустно усмехнулся, разглядывая их, серебристые на темно-синем. По ночам на него обычно нападала странная меланхолия, которую бравый рыцарь успешно прогонял усилием воли. Но не сегодня…
— Старею, должно быть, — пробормотал он. — Старею, — он покачал головой.
Шаги эхом отзывались в коридоре, пустом и безмолвном. Гибралтар… Когда-то они приезжали сюда, то ли с инспекцией, то ли еще по какому-то важному делу, Райнхардт в такие тонкости не вникал. Страйк-коммандер Моррисон сказал — лейтенант Вильгельм отправился собирать вещи. Тогда эта база была полна жизни, молодежь сновала туда-сюда, переговаривалась о текущих делах. Не как сейчас. Обломок былого величия, остаток ушедшей безвозвратно эпохи Overwatch. Словно гробница, по которой скитается вспоминающий былые дни рыцарь, такой же старый и забытый всеми.
Замок взят, войско разбрелось, король погиб от руки предателя. Друзья мертвы или больше не желают вступать в бой за чужие идеалы. Ничего не осталось. Ничего.
Райнхардт остановился у двери конференц-зала, зачем-то открыл ее, заглянул внутрь. Пусто. Никого.
— А чего же ты ждал, старый ты дурак?
Связь тихо и переливчато закурлыкала. Наверное, Уинстону что-то снова понадобилось.
— Слушаю.
На том конце молчали.
— Слушаю, — повторил он. — Говорите.
— Райн…
Он пошатнулся, оперся на стену. Этого не могло быть, этот голос, искаженный временем и расстоянием, не мог сейчас звучать у него в ухе.
— Ана?
— Райн, почему ты все еще не спишь?
— Ана!
Наверное, это Райнхардт крикнул слишком громко, она охнула и засмеялась, так знакомо.
— Ох… Старый лев все еще готов своим рычанием пугать несчастную орлицу?
— Ана, это ты? Ана, это правда ты? — он не замечал катившихся по лицу слез. — Скажи, что это ты!
— Это я.
— Господи, где ты, Ана? Я немедленно примчусь.
— Тише-тише, — она смеялась, успокаивала его. — Тише, мой рыцарь. Со мной все в порядке. Все в порядке, Райн, я здесь не одна, со мной Джек.
— Что?
— Только не плачь, Райн, иначе я тоже расплачусь.
— Ана, но это вправду ты? Это действительно ты?
— Лейтенант Вильгельм! — ее голос звякнул металлом. — Отставить истерику!
Райнхардт вытянулся.
— Да, капитан Амари.
— Приказ: обеспечивать функционирование базы. До возвращения страйк-коммандера Моррисона командование переходит к Уинстону.
— Да, капитан!
Это все было совсем как раньше. И почему ему казалось, что эта база всего лишь обломок?
— Отбой был полчаса назад, лейтенант. Немедленно в койку! Следующий сеанс связи назначим на четырнадцать сорок по времени базы. Подготовьте отчет.
— Да, капитан!
Наплевать, что враги взяли столицу, что их королевство все считают павшим в прах. Король жив, королева жива. Рассеянные по полю боя воины просто отступили в пограничную крепость. Они снова стянут силы для наступления, юные оруженосцы станут рыцарями. И небо еще увидит победные стяги Overwatch.