— И жили они долго и счастливо, — Джесси хмыкает. — Все. Сказка закончилась.
— Ваши европейские сказки очень красивые, — замечает Гэндзи.
Джесси кивает и смотрит на закат.
— Ты тоже красивый, — говорит он через минуту. — Как сказка.
Что Джесси имеет в виду, Гэндзи узнать не успевает: звучит сигнал вызова, Рейес собирает агентов для очередной миссии.
Они возвращаются к этому вопросу позже, когда Джесси уже лежит на своей постели и морщится от того, как покалывает в раненом плече.
— Ты сказал, что я красивый как сказка. Что ты имел в виду?
Если бы Джесси не был ранен, он бы сказал что-то идиотское в своем обычном стиле вроде «у тебя хороший конец», но неутихающая боль даже из жизнерадостного ковбоя делает философа.
— Принц и дракон — чем не сказка? А еще ты такой же уютный. Как сказка на ночь. Особенно если не вертишься и просто обнимаешь меня.
— А у нас будет свое «долго и счастливо»?
— Если продолжишь так давить на мое плечо — точно нет.