День выдался солнечным и теплым. Уставший от дождя и промозглой сырости Нью-Йорк ожил, в парках зазвучали детские голоса, звонкий смех, всюду засновали влюбленные парочки и матери с колясками. Всем было весело… Или почти всем.
На скамейке в парке тихо плакал мальчик,. Худенькие плечи дрожали, по испачканной чем-то мордашке катились крупные слезы.
- Клинтон!
От окрика мальчик вздрогнул, сжался сильнее, торопливо вытирая слезы тыльной стороной ладони. Однако отец отвернулся, видимо, просто для порядка рявкнул.
- Привет, - рядом на скамейку присел незнакомый мужчина, весело подмигнул мальчику. – Чего ревешь?
- Мне папа обещал медвежонка выиграть в тире, когда мы в парк пойдем. И не повел меня к палатке.
- Это непорядок, - новый знакомый покачал головой. – А где твой отец?
- Вон стоит, - мальчик кивнул на группу мужчин, пьющих пиво неподалеку.
- Все ясно, - с какой-то странно-брезгливой интонацией произнес мужчина. – Вот что, малыш. Пойдем, где тут эта твоя палатка?
- Клинтон!
Мальчик снова вздрогнул, потом помотал головой:
- Отец не разрешит.
- Сейчас я с ним поговорю.
Незнакомец излучал странную уверенность и доброжелательное тепло, так что Клинтон вытер нос и с надеждой уставился широко распахнутыми глазами на соседа по скамейке. Тот на мгновение отвел взгляд. Потом опять улыбнулся:
- Сейчас.
Он направился к любителям пива, обменялся парой слов с отцом мальчика и показал большой палец, поворачиваясь. Клинтон улыбнулся, слезая со скамейки.
- Хороший же у тебя отец, отпускает сына с кем попало.
- Но вы же мой друг, - заявил Клинтон, забавно шепелявя.
- Ну, давай знакомиться, что ли. Меня зовут Клинт.
- Ой, как и меня.
- Точно, - старший Клинт опять улыбнулся.
В глазах у него было что-то странное, такое взрослое и грустное, хотя он старался улыбаться. Мальчик помедлил немного, взял его за руку и нерешительно потянул в сторону тира:
- А вы хорошо стреляете?
- Я снайпер, - с нотками хвастовства в голосе заявил Клинт.
Мальчик весело засмеялся, посчитав, что его друг шутит.
- А вот тут тир. Стрелковый.
- Подходите, выигрывайте, - зачастил мальчишка в тире. – Симпатичные медвежата для вашего сына.
- Он мне не сын.
- Брата, - жизнерадостно встряхнул светлыми лохмами паренек.
- Он мой друг, - поспешил объявить Клинтон.
- Понятно, - паренек слегка нахмурился.
- Я его выгуливаю, пока его отец выпивает с друзьями, – Клинт поспешил внести ясность в происходящее. – Ну, из чего у вас тут стреляют?
- Лук.
- Ого, это мы удачно зашли, - Клинт протянул руку за оружием. – Все медведи будут нашими.
- Ну, вы всех-то не выигрывайте, - тихо пробормотал паренек.
- Уговорили, не буду, - согласился Клинт, прицеливаясь.
- Агент Бартон, где вы?
Клинт сперва выстрелил, задержав дыхание, убедился, что стрела вошла в центр мишени. А уже потом буркнул:
- Я на задании.
- У вас нет заданий. Чем вы там заняты.
- Я работаю феей-крестной. Не мешайте мне, директор Фьюри, у меня на кону игрушечный медведь.
- А с кем ты разговариваешь? – тут же полюбопытствовал Клинтон.
- Со своим скучным руководством, которое не понимает ценности белого игрушечного медведя, - Клинт выстрелил еще несколько раз.
- Вот ваш приз, – паренек-распорядитель вручил Клинтону огромного медведя почти в рост мальчика.
- Ну вот, - Клинт улыбнулся. – А теперь мне пора. Беги, хвастайся. Может быть, еще увидимся, малыш.
И глаза Клинтона светились таким торжеством и счастьем, когда он бежал к отцу, таща эту игрушку, что Клинт Бартон на мгновение почувствовал, что мир вокруг становится самую чуточку светлее.