В это утро я проснулась даже раньше того момента, когда расторопная Джен притащила мне свежие отглаженные вещи. Пробуждение было таким, словно меня кто-то в бок пнул. Настроение… Настроение было отвратительным настолько, насколько оно может быть по утрам у женщины один раз в месяц. В низу живота неприятно тянуло, ныло и предупреждало, что сегодня лучше никому мне на глаза не попадаться. Если вам кто-то скажет, что физически развитая женщина, регулярно занимающаяся то сексом, то мордобоем с беганием по крышам и прочими полезными физическими упражнениями на свежем воздухе, никаких болевых ощущений при месячных не испытывает – киньте в него чугунную гирю. Потому что я ее даже не подниму.
- Леди Ангел, что-то случилось? – Джен не замедлила появиться как раз в тот момент, когда я стояла перед шкафом и мучительно соображала, куда эта горничная, мать ее, вообще могла сунуть всякое с крылышками, пупырышками, насечками, желобками и что там еще в рекламе гарантируют, кроме свежести ромашки, аромата шалфея и прочей фиалковости.
- Сейчас случится, - зловеще пообещала я. – Тампоны где?
- К-какие… - опешила Джен.
- Гигиенические стерильные, одна штука в отдельном пакетике. Или прокладки. Это такая штука, которую простые смертные бабы… Ч-черт, - я задержала дыхание, пережидая, пока матка пережует левый яичник. – Короче, киса, гони аптечку, буду из ваты и марли сооружать подручное.
Джен вспыхнула, потом быстрой ланью метнулась из комнаты. Вернулась она уже нагруженная затребованными средствами ну очень личной гигиены примерно как Ланц оружием при перетаскивании арсенала на склад.
- Т-там ваш рыцарь… Спрашивает…
- Пускай удалится копье полировать, - рявкнула я.
- Слушаюсь, моя королева, - Ланц явно подслушивал за дверью. – Когда закончу копье начищать, могу приготовить завтрак.
- Овсянку мне и апельсинового сока.
- И две таблетки обезболивающего, я понял. Может, Света позвать?
- Можешь вообще плакат над особняком вывесить, - снова рассвирепела я. – Так и напиши "У командования болезненные критические дни, всем закрыться в сейфе, бронежилеты не снимать, стрельба ведется фауст-патронами".
- Значит, все-таки Света позвать.
Джен оказалась девушкой понятливой, оружие накрыла подушкой, мне вручила стакан теплой воды и какую-то капсулу в голубой оболочке. Ненавижу себя в такие дни, причем, я не имею ни малейшего понятия о том, что именно со мной происходит последние полгода. Пару раз я обращалась к врачу, он что-то с умным видом говорил мне о том, что у меня повышен уровень женских гормонов, поэтому… бла-бла… матка сокращается… бла-бла… В общем, не помог ничем практически.
Капсула оказалась действенной, до столовой я доползла почти прямоходящим существом, в кои-то веки в гордом одиночестве, верные телохранители или освоили умение сливаться с воздухом или просто решили не высовываться. Вот и умницы.
- Доброе утро, леди Ангел, вы так прекрасно выглядите, - сразу же заявил мне Майк.
Спасло его только то, что в этот момент матка отрастила еще один комплект клыков и принялась прогрызать путь сразу наружу, так что я уселась с поистине королевской осанкой на свой любимый стул и оскалилась:
- Зато ты хреново. Опять вся ночь в порночатах?
- Нет, я общался с другом.
- Ах, с другом, - протянула я. – То есть, порночат с приватом.
- Почему сразу порно? Мы по скайпу беседовали, - Майк был непрошибаем.
Остальные на меня не смотрели, преувеличенно внимательно разглядывая свои тарелки. Только Свет что-то быстро-быстро листал под столом. У-тю-тю, голуби вы мои любимые, к общению со злобными суками не приученные, я вам еще покажу всю глубину и коварство своей женской подлой натуры. Может, у нас группа развалится, мне дадут нормальный отряд. Или опять наедине с Ланцем оставят.
- Леди Ангел, уделите мне внимание после завтрака, - в этот момент заявил медик.
Я злобно пнула под столом Ланца, но зубы на вилке почему-то стиснул Всеслав. Я подняла скатерть, посмотрела – ну так и есть, перепутала.
- Я могу вам дать другую ногу, - сказал Всеслав и очаровательно мне улыбнулся.
Ответить я ничего не успела, заорал мой сотовый, с которым я, согласно регламенту, не расставалась никогда. На том конце нашелся любимый шеф, как всегда, очаровательно непредсказуемый:
- Ангел, срочно седлай метлу, у вас задание D-18.
- Черт… - сказала я. – Вылетаем, Ланц.
Все сразу отложили вилки, ложки и мою медкарту. Я поднялась, с сожалением взглянув на недоеденный завтрак, да какое там недоеденный, я даже не успела надкусить ни одну из этих изумительно пахнущих оладий, ладно хоть сок успела отпить, а овсянка все-таки так и стоит нетронутая. Повезло любовнику Света, он-то у нас вообще приложение бесплатное и временами, как оно там, мя-мя-мяшное вроде. Вон, сидит, спокойно ест, поливает кленовым сиропом завтрак, слушает что-то в наушниках, в общем, хоть кому-то тут хорошо.
- Что такое случилось, леди Ангел? – все-таки уточнил Всеслав.
- Прорыв демона. Ланц со мной. Майк, Бертран – на связи, ищут в книгах и свитках мудрость и знания. Свет проверяет запасы в медблоке и симулирует полезную деятельность всеми доступными способами. Всеслав, рыжики – займитесь чем-нибудь.
- Мы же боевая группа, леди Ангел, - напомнил Всеслав.
- Это особое задание, с демонами никто из вас не сталкивался, а неопытный новичок там навредит куда больше, чем любой враг.
- Моя королева, может, все-таки возьмем... Восемнадцатый – это не самое страшное, вполне возможно, что прорыв был случайностью.
Я решила, что в словах Ланца какое-то рациональное зерно есть:
- Сидеть в машине, демонов руками не трогать, в разговоры не вступать, не кормить, не дразнить.
Раймон вопросительно посмотрел на меня:
- А я, леди Ангел?
- А вы сидите с мужем и тоже ничего руками не трогаете, сэр, - отчеканила я.
Вот стариков мне точно на этом задании не нужно. Ага, это нетолерантность и все такое. Но наша группа не сплочена, разобщена, никогда не координировалась в боевых условиях, я не знаю, на кого из них могу положиться. Вернее, положиться я могу на всех, они агенты, обученные выполнять приказы, знающие свою работу. Но опыт… Чертов опыт, которого может где-то не хватить. И нужны бодрые молодые ноги, которые подчас выручают намного больше, чем заклинания или оружие.
Пройти пару тренировок, непременно пройти пару тренировок, пару десятков, раскрыть сильные и слабые стороны каждого. Вернее, мы проходили полигон, мы стреляли, мы даже лекции слушали от профессоров, изучающих всякую паранормальщину. Но одно дело что-то расследовать, копаясь в трупах, болтая с призраками, искать всякие амулеты, ночевать на кладбищах, отмахиваясь от всяких упырей. И совсем другое – демон. С этими тварями мы с Ланцем справляться научились далеко не сразу.
- Склад? – отрывисто спросил мой рыцарь.
- Да. Ты все перегрузил?
- Да.
Склад в особняке разительно отличался от нашего прежнего небольшого хранилища, в котором порой было не понять, где лыжи, где мечи, где обломок какого-то священного копья, а что просто так кинули, решив, что это хламосборник. Этот подвал был просторен, гулок и увешан всем необходимым для любой операции, от запасных трусов до лопастей вертолета. Я посмотрела на серебряный арсенал. Нет, не то, серебро этим тварям нипочем, это вам не потустороннее, это иномировое, если вы понимаете разницу.

- Библия?
Библией, которую мне показывал Ланц, можно было бы запросто прибить демона небольшого роста, просто опустив на него. Не то… Я раздраженно прохаживалась вдоль полок, разглядывая каждый предмет. Время утекает, а я не могу понять, что нам понадобится на задании. Священные предметы. Не то. Дробовик? Не то. Я сунулась даже в сундук, где у нас хранились перчатки для хватания раскаленных углей из адских печей, вернее, обычные термостойкие перчатки для хозяйственных работ. Не то.
- Здесь нет ничего, даже отдаленно похожего на нужное нам, - с раздражением заявила я, хлопнув крышкой сундука.
- Моя королева, но это невозможно. Здесь есть все – благословленные в Ватикане пули, освященные мечи, книги, у нас тут белая магия, черная, вуду, чуть ли не "Некрономикон".
- Не то.
Всеслав и рыжики молчали, не суясь в то, чего не понимали пока что. Я саданула кулаком в стену. У нас там демон, а мы идем на него с голыми руками. Внезапно мое внимание привлек какой-то тихий шелест.
- Что это?
Всеслав смутился:
- Конфета шелестнула.
- Давай сюда, - потребовала я.
Черный маг послушно вытащил из кармана батончик в хрусткой обертке, протянул мне.
- Отлично, - сказала я. – Вот и оружие. Просто супер, накормим демона сникерсом и победим. Он отравленный?
Всеслав замотал головой:
- Что вы, леди Ангел, он просто немного подтаявший.
Ладно, вбить конфету в глотку демону – это тоже способ его убить, в конце концов.
- Странно, - пробормотал Ланц.
Я предпочла промолчать.
Вскоре мы выдвинулись по указанным координатам. Надеюсь, этот демон будет любезен нас дождаться.
- Как самочувствие, Ангел?
На задании Ланц не церемонился. Хотя он и так не особенно галантен был до особняка. Это все наши английские лорды что-то его разохотили на "королев" и "леди". Хотя мне даже нравится.
- Паршиво. Джен что-то дала такое, что полегчало, но ненадолго.
В любой другой день Ланц предложил бы мне просто полежать и координировать операцию из кровати умирающим голосом. Но сегодня был не тот случай, совершенно не тот. Все, что мой рыцарь мог сделать, это погладить меня по руке и предложить банку холодной колы. Хотя мне хватило.
- Командир, проверка связи, - прорезался Майк.
- Связь отличная, - отозвалась я. – Чем заняты?
- Бертран и Раймон стаскивают книги по демонологии, я разминаю пальцы, готовясь срочно искать инфу, Свет что-то листает.
Я решила не уточнять, что именно, меньше знаю… Ч-черт, что там эта матка жует? Во мне точно сидит детеныш чужого, который прогрызает путь наружу. Все у меня через то самое место.
- Ангел, может, в аптеку…
- Некогда. Гони по координатам.
В конце концов, я не какая-нибудь гражданская, неспособная немного потерпеть.
- Я могу запереть боль, - тихо произнес сзади Всеслав.
- А ты и такое умеешь?
Он без единого слова положил мне руки на плечи, на какой-то момент пальцы показались холоднее льда, внутри что-то протестующе екнуло, а разум завопил дурным голосом про накладываемые чары черной магии. Потом все разом улеглось, успокоилось и устаканилось.
- Спасибо.
Всеслав промолчал. Я повернулась, посмотрела, как он молча сомлел между рыжиками. Отлично, никуда не полезет, в смысле боя. А ну правильно, чары-то светлые, еще бы он в сознании оставался. Странно даже, что это он внезапно так решил рискнуть? Это я такая страшная в припадках боли или он такой добрый?
Ланц затормозил так, что ремень меня чуть пополам не разрезал.
- Ты… - начала было я, но резко осеклась.
Впереди стоял демон. Смотрел на нас и улыбался, спокойно и с толикой некоего превосходства.
- Инкуб? – безнадежно спросила я, больше для очистки совести.
Какой он, к черту, инкуб, с такой-то фигурой, такой мордой и вообще… Никакой тебе звонкости, прозрачности, ауры. Боевик, что ли.
- Боевой, - отрывисто отозвался Ланц.
- Я выхожу, - сказала я, вынимая шоколадку. – Прикрой меня, демонолог.
Складной пентакль лежал в багажнике, тянуться было далеко, да и сперва нужно было с этим демоном сразиться. Раньше все было проще – пока Ланц с инкубом во всех позах бурно совокупляется, я раскладываю все для ритуала, Ланц дотрахивает изгоняемого до требуемого места, потом читает все нужное для проведения изгнания, а потом я тащу его в бар и отпаиваю водкой.
Сзади послышался шорох вынимаемого оружия.
- Без приказа не стрелять, - напомнила я.
Демон посмотрел на меня, потом на шоколадку в моей руке.
- Это мне? – голос у него был такой, какой я обожаю, низкий, бархатный.
- Видимо.
Не разговаривать с демонами – отличное правило, жаль, что действует не всегда и не на всех. На этого не подействует, он тут явно не по наши грешные души.
- А вы, должно быть, знаменитая Ангел…
- И чем это я знаменита?
- Много чем, - он хищно посмотрел на меня, затем протянул руку, пришлось отдать шоколадку.
Демон внимательно рассмотрел ее, потом открыл, надкусил. Я с надеждой ждала, когда ж его начнет корчить в приступах подыхания. Не дождалась.
- Слишком сладко, - решил он. – Но все равно спасибо. Принять еду из ваших рук – великая честь. А теперь, прошу прощения, мне пора, - он поклонился, затем исчез, не сходя с места.
Какого… Я уселась прямо на траву, растерянно рассматривая то место, где только что стоял этот представитель сил Ада. Или мне голову напекло в машине. Или я только что покормила демона, а он телепортировался, не попытавшись напасть, не разрушил ничего, не сгреб в жертву людей в ближайшем городке, просто взял и исчез.
- Ангел, ты его прогнала одним словом?
- И растаявшим липким батончиком, - добавила я.
- И… И это все? – близнецы выбрались из машины.
Ланц тоже вышел, принялся что-то проверять, осматривать, я просто отвернулась, разглядывая поднимающееся над травой марево нагретого воздуха. Захотелось истерично засмеяться, но вместо этого я просто отбила шефу о выполненном задании и принялась обдумывать рапорт. Какие рапорты, конечно, но шеф собирает наши отчеты, говорит, читает на ночь вслух, успокаивает.
- Едем в особняк? – Ланц подошел, остановился рядом.
Видимо, больше нам делать нечего, пришлось подниматься. К счастью, в бардачке нашлась еще одна банка газировки, а кондиционер работал на полную. Но все равно, голова начинала болеть. Что это было? Предупреждение? Разведка?
- Не думай об этом, - сказал Ланц, не глядя на меня. – Рано или поздно мы все узнаем.
- Но сейчас что-то надо делать.
- Прими таблетку и поспи. Как будто у нас есть какой-то выбор. Бертран попробует проанализировать все, что мне удалось накопать. Потом устроим мозговой штурм, как всегда.
Я решила, что Ланц не так уж и неправ. Одной загадкой больше, одной меньше – в нашем деле роли уже не играет.
В особняке нас, как всегда, встречали наши остававшиеся, мне приволокли ягодный коктейль, спросили, не желаю ли я подремать на террасе, вот ваши тапочки, леди Ангел.
Ладно, черт с их ориентацией, пока так ухаживают.