Фентик/Арибет. Поначалу Арибет пытается спасти возлюбленного, но понимает, что это невозможно, и обреченно наблюдает за его казнью из толпы.
Она молчала, только все сильнее стискивала в побелевших пальцах край плаща…
Окружающие с изумлением косились на Арибет, сейчас напоминавшую ожившую статую, сошедшую с постамента взглянуть на смерть священника-предателя. Подойти никто не осмеливался, сочли, что лучше уж оставить леди Тильмаранд наедине с ее эмоциями – бедняжка, она любила его, а он растоптал чувства прекраснейшей из паладинов.
Тишина стояла гробовая. Арибет едва сдерживалась от неуместного смеха – все казалось нелепым фарсом, странно и дурно поставленным представлением, в котором зачем-то отвели главную роль Фентику.
Она пыталась его спасти… Видит Тир, она делала все, чтобы добиться смягчения приговора. Напрасно. Арибет выпрямилась, хотя казалось, дальше некуда, взглянула в глаза любимого. Это казнь для двоих...

Сэнд/м!ГГ, «Почему ты не хотел, чтобы я тебя нашел?» ГГ отправляется на поиски Сэнда после битвы с Королем Теней, AU, не десфик.
- Почему ты не хотел, чтобы я тебя нашел?
- Потому что есть воспоминания, которые нужно оставлять в прошлом, - Сэнд пожимает плечами, смотрит в окно, не поворачиваясь.
- Когда ты перестанешь решать за меня? А что, если я не хотел оставлять тебя воспоминанием прошлого?
- Ты еще передумаешь.
- Я оставил в прошлом Дэйгуна, который сейчас где-то там рыдает над моей могилой. Я оставил в прошлом Дункана, который наверняка спивается… Мне нужно было лететь к ним, успокаивать, говорить, что я жив. Но я отложил это, чтобы найти тебя.
- Почему?
- Сам подумай… У тебя же высокий интеллект, кажется…

Бишоп/м!ГГ, Дункан и(или) Дэйгун, дядя Дункан(Дэйгун) не одобряет выбор ГГ, юмор или стеб, рейтинг любой.
- Доколе ты, отродье лягушачье, мне будешь демонстрировать характер?! Доколе ты, сын ящериц зеленых, свое паскудство будешь предъявлять?!
- Что это? – Дункан прислушался и расцвел улыбкой. – А, братец в бешенстве, какие упоительные звуки. Точно, если перешел на высокий слог – значит, сейчас прольется чья-то кровь.
Бишоп хмуро что-то фыркнул, не удостаивая тарктирщика внятным ответом.
- А что это у тебя на лице? – тут же прицепился с самого утра пьяный, оттого веселый Дункан.
- Иногда твой брат изъясняется молча, но весьма больно, - буркнул следопыт.
- А чем это ты его так зацепил?
- Переспал с его сыном и твоим племянником. Нет, это один и тот же полуэльф.
- Доколе, следопытская скотина, ты осквернять продолжишь эту землю своим присутствием, дыханьем и хождением?! – грянуло по залу.

Бишоп/фемГГ. "Прощай, предатель", смерть Бишопа, не юмор.
- Прощай, предатель… - вот и все прощальные слова, которые кто-то прошептал над стрелой, которая сорвалась в полет, безжалостная и быстрая, метя точно под левую лопатку.
Он взмахнул руками, крутанувшись на месте, свалился в осеннюю грязь, провожая глазами ясное небо, напоминающее сейчас цветом глаза его убийцы.
- Я ведь правда любил тебя.
- Я знаю это, Бишоп.
Хотя, на самом деле все ведь было совсем не так. И никто не скажет, как именно… А тот, кто знает – никогда не расскажет, потому что такие воспоминания лучше стереть и забыть вместе с кареглазым следопытом-предателем, нашедшим свою смерть там, где ему и следовало.

ГГ в конце "Маски предателя" всё-таки превращается в тру-пожирателя духов и вместе с Одним из Многих идёт отбивать Касавира у лусканцев. Реакция паладина на возлюбленную и пипец Лускану обязательны.
- Город пал… Некогда гордый Лускан, вздымавший к небу шпили башен магов, был повержен силой девушки, желавшей вернуть томившегося в плену возлюбленного. Ради этого она принесла в жертву все, чем обладала, оставив себе только святую любовь, что вела ее сквозь пространство и время, и пламя мести, успокоенное лишь поцелуем ее любимого. С одним только спутником вступила она в Лускан… И с двумя покинула город на закате, окрасившем в цвет крови море и камни развалин. Так напишут в легендах и летописях, - Касавир вздохнул, покачав головой. – А то, что при виде возлюбленной я стал седым –малость, недостойная упоминания на скрижалях времен.

Касавир, (/) Кара. "Тебе нужно быть поспокойней, девочка", юмор, можно чуть-чуть романтики.
- Однажды мы недооценили количество орков, отряд оказался слишком малочисленным, чтобы справиться с ними без крупных потерь, но мы дрались отчаянно, отбивая победу у врага… И когда меня притащили на плаще к походному костру, к лекарю, я, чтобы отрешиться от боли, взирал на пламя… Теплое, успокаивающее…
Кара недоумевающе посмотрела на Касавира:
- И что?
- Тебе нужно быть чуть-чуть поспокойнее, девочка. Огонь – это не всегда яростный рев всепожирающего пламени.
- О, это же наш отважный паладин, - возрадовался из темноты Бишоп. – И что вы тут такое обсуждаете?
- Однажды у Родника Старого Филина… - упоенно взвыл Касавир.
Ответом ему был быстро удаляющийся следопыт и тихий смех Кары вместе с:
- Спасибо.

Гробнар, вся раздражающая сила песни, реакция спутников, юмор.
Они могли ссориться, не ладить меж собой, ругаться по пустякам… Но пред лицом общей опасности их ряды неизменно сплачивались воедино.
- Может, настала пора продемонстрировать мое искусство владения вот этой штучкой? – Бишоп любовно погладил арбалет.
- А я могу показать, как паршиво меня учили в академии контролировать мою силу, - поддержала следопыта Кара, разминая пальцы. – Хотите посмотреть?
- О, великий Тир, - отчаянно простонал Келгар, держась за голову и стискивая виски ладонями. – Нет, когда я говорил: «Гробнар, хватит петь про леса Невервинтера», я совсем не имел в виду такое вот…
- Во тьме Андерда-арка… - упоенно выводил Гробнар, терзая струны.

Касавир/фемГГ, избитая сцена ночи перед поединком, успокаивание впавшей в прострацию ГГ. Юмор, романс.
- О, великий Тир… - девушка упоенно билась лбом в пол у подножия статуи, уже понемногу начинавшей опасливо коситься на свою последовательницу. – Защити меня, укрепи мой дух пред грядущим испытанием. Ниспошли же мне божественный глас свой.
- Все будет хорошо, - провещало на все окружающее пространство.
Девушка подпрыгнула и принялась с утроенной силой колотиться лбом о плиты:
- Благодарю, благодарю тебя, Тир.
- Ступай и подготовься к испытанию, - сообщил бог.
Паладин яростно закивала, вскочив, припустила прочь. Из-за статуи с тяжелым вздохом вышел Касавир, покосился на изваяние, покачал головой.
- О, Тир, на что только не пойдешь ради любимой девушки…

Сэнд, Амон Джерро, мГГэльф или Амон Джерро, Сэнд/мГГэльф. Отправиться путешествовать вместе. Таймлайн – после "Маски предателя". Не ангст
- Жаль, что Джерро к нам не присоединится, - Сэнд вздохнул.
- Тебе так не хватает его компании? – лениво отозвался придремавший спутник.
- Он неплохо играет в шахматы, - волшебник посмотрел на нити дождя за окном. – Куда лучше, чем ты или Сафия. Да и, согласись, у нас была неплохая компания в свое время?
- Тебе не хватает песен Гробнара или готовки Нишки? А, понял, тебе не хватает Кары… Да, точно…
- Заткнись.
- Точно не хватает, - ухмыльнулся Джерро, входя в комнату. – Не помешаю? Я тут подумал после вашего ухода и решил, что надо бы немного встряхнуть свои старые кости.


Касавир, мГГэльф. "У нас паладины есть лишь у Кореллона". Не юмор.
1) - У нас паладины есть лишь у Кореллона.
- У нас... У нас много богов, у каждого есть.
Разговор провисает, не клеится. Касавир искренне не понимает, зачем эльф затеял этот разговор, но терпеливо отвечает на вопросы, дружелюбно улыбается и мечтает уснуть, день был тяжелым.
- Вы, люди, такие странные, но некоторые из вас мне нравятся. Например, ты.
- Ну, - мямлит паладин. – Да… Люди... Они разные…
Он все так же недоумевает – о чем они говорят? Зачем?
- Ну, я пойду, - выпаливает внезапно эльф и убегает.
- А вы, эльфы, еще страннее, - бормочет Касавир, пожимая плечами. – И зачем приходил?
2) Падающие сверху камни, гаснущий в глазах свет, теплые ладони на коже... У нас паладины есть только у Кореллона, я не сталкивался с ними раньше. И не успел понять, что делает Касавир, а потом он толкнул меня вперед и я понял, что я могу идти, пусть и спотыкаясь – сломанная нога срослась. Я рванулся вперед, чувствуя, как за спиной падает булыжник. Прямо на то место, где мгновением раньше был Касавир.
По щекам потекли злые слезы. Нужно было ползти к выходу. Но я ничего не мог. Совсем ничего. Только рыдать, уже зная, что для меня приготовлен камень. Такой же, от которого погиб он…
3) - У нас паладины есть только у Кореллона, - я усмехнулся, привычно глуша усилием воли тоску, волной поднявшуюся в груди при слове «паладин» и воспоминании о серых глазах, навеки закрывшихся.
- Паладины? – пьяный моряк за соседним столом поднял голову, икнул. – Паладинч…ик… В Лускане есть один, в тюрьме. Говорят, был спутником героя Невервинтера.
- А звать его как? – я замер на месте, не веря услышанному.
- Кус… Кос…
- Касавир?
- Точно, Касавир.
- О, великий Тир, - не обращая внимания на изумленные взгляды окружающих, я брякнулся на колени посреди таверны и вскинул руки к закопченному потолку. – Ты услышал мои молитвы.
4) Никогда не думал, что паладины чем-то могут отличаться от всех прочих, у нас паладины есть только у Кореллона, а я как-то мало знаю о нем. Хотя, как выяснилось, я вообще немного знаю о мире и о взаимоотношениях.
Однако мне хватает ума не лезть с расспросами к Касавиру, хотя интересно, что же это за история, после которой он покинул Невервинтер – паладин благородного происхождения, история должна быть темной и таинственной. Но Касавир сидит такой сумрачный и погруженный в себя, что я решаю покинуть таверну и прогуляться. Но мне не дают этого сделать, в спину летит тихое:
- Не уходи.
И я остаюсь.

Мефазм, Нишка. Проблемы отцов и детей. Юмор.
- Ну что, довольна? Мало того, что пришлось добровольно лезть в ловушку человеческого мага, чтобы хоть раз за последние несколько десятков лет взглянуть на компанию, с которой связался мой непутевый отпрыск… Мало того, что при побеге дитя в качестве самоутверждения обчистило семейную сокровищницу, взломав ее… Мало того, что я еле вытащил тебя из того подземелья… Так теперь еще и это! Что это такое?
- Котенок, - пискнула Нишка.
- Котенок! – передразнил ее отец. – Зачем ?
- Он м-мурлычет… - тифлинг вытерла глаза кисточкой хвоста.
- Ниш! Ниш! … Но, если его сожрут – виновата будешь только ты сама!
- Папочка – ты самый лучший!
Мефазм проводил убегающую дочь долгим взглядом и вздохнул, цитируя строки какого-то человеческого творителя:
- Что за комиссия, Создатель, быть взрослой дочери отцом…

Торио Клэвен. "Чем выше поднялся - тем больнее падать" (можно не дословно), дожидаться в Крепости на перекрестке решения рыцаря-капитана о ее казни либо помиловании. Ангст желателен.
Я никогда не умела вовремя остановиться и перестать искушать мироздание… Любимица удачи, баловень судьбы, блестящий дипломат, прекрасная шпионка – и к чему все привело? Серые каменные стены, сжимающиеся над головой вернее веревочной петли на шее. Интересно, сильно ли удивятся стражники, найдя пленницу мертвой поутру?
Нет, сдаваться рано. Шанс выскользнуть еще есть, он всегда подворачивался, подвернется и теперь. Или нет? Кажется, в этот раз чужая удача сильнее. Или чужая сила удачливее? Какая разница, если вскоре Торио Клэвен перестанет существовать на этой земле?
Помоги мне, Таймора. Может быть, последний раз в жизни, если я совсем доконала тебя своими просьбами - но помоги мне.

Сэнд, Кара. Меряться посохами. Юмор.
- У меня, между прочим, толще! – возмущенно восклицала Кара.
- А у меня длиннее, - невозмутимо отзывался Сэнд.
- Ну ты же эльф, у вас вечно все длинное, но тонкое!
- Что ты сейчас имеешь в виду, девочка? Точно не то, о чем я подумал? А ну прекрати так смотреть на меня! И да, посох у тебя все равно никуда не годится.
- Найду урода, который брякнул этой парочке с пьяных глаз «Вы достаньте и померяйтесь» - и Бишоп на этом свете лишней минуты не проживет, - возмущенно воскликнула Нишка, привычно ныряя под стол в поисках спасения от пламени Кары.

Ж!ГГэльфийка/Дайгун. Комплекс Электры, радоваться, что Дайгун - не ее настоящий отец. UST, ангст.
Не помню, когда я поняла, что Дэйгун стал для меня кем-то большим, нежели отец. Он стал отстраняться от меня, смущенно сталкивать с колен, я же привычно усаживалась на них вечером с требованием рассказать сказку. А я осознала, что в моей жизни есть только один мужчина, в руках которого хочется просыпаться, касания которого хочется ощущать всей кожей…
Что же такое? Почему он отталкивает меня? Ведь я ему не родная дочь, ни о каком кровосмешении речи не идет. Почему? Почему? Почему?!
- Почему?
- Почему я явился в твою Крепость, капитан? – Дэйгун с привычной усмешкой осмотрел меня. – Потому что я тебе нужен…

ГГ, Страж Иллефарна. Убивший дракона сам становится драконом. Превращаться в нового Стража. Ангст.
- Убивший дракона сам становится драконом, - кривит губы в нарочито беспечной усмешке мальчишка. – Так ведь? Как раз та самая ситуация?
Умирающий – а, может быть, уже мертвый, только еще не осознавший это – Страж Иллефарна кивает. В его груди давно нет никаких чувств, так что он не может сказать, что ему жаль своего незадачливого убийцу. Или что он его ненавидит. Просто уходит один, на его место заступает второй, это вечный закон круговорота всего, незыблемый закон мироздания.
Но где-то на самой грани покоя в груди Стража все же поднимается еле слышная волна эмоций. И в воздухе подземелья медленно тает:
- Благодарю тебя.

Амон Джерро, Касавир. Спор о том, существует ли меньшее зло. Не юмор.
- Из всех зол иногда приходится выбирать меньшее, - Джерро смотрит на паладина так, словно растолковывает азы чтения малышу. – Потому что вечно оставаться в стороне, не запачкав рук кровью, не сможешь даже ты… И не вздумай возражать, что всегда есть возможность из двух зол выбрать добро.
Касавир не возражает, смотрит упрямо перед собой.
- Знаю-знаю, - чародей усмехается. – Тебе сложно с этим смириться. Но придется, чистый и светлый паладин. Знаешь, тебе ведь пришлось однажды выбирать самому. И что, помогла вся твоя паладинская мудрость?
Паладин все так же молчит. И чуть улыбается на посмертном портрете, написанном художником, который некогда рисовал Шандру.


ф!Бишоп/м!Элани. Друида вконец достали пошловатые подкатывания следопытки. Не стёб. Рейтинг любой.
Навершие посоха, позаимствованного Элани у Сэнда, угрожающе поблескивало в темноте. Бишоп затаила дыхание, разглядывая отполированное узловатое переплетение деревянных лепестков, недвусмысленно пристроившееся меж ее бедер.
- Элани, - она облизнула губы, попытавшись улыбнуться. – Ты… ты ведь не…
Друид качнул посохом, вырвав у следопытки приглушенный вопль, и бесстрастно поинтересовался:
- А что, я неверно истолковал твои крики о «Засади мне поглубже»?
- Но я не имела в виду, что для этого тебе придется воспользоваться посохом!
- Это для остроты ощущений, - пояснил Элани. – Чтобы точно тебя удовлетворить. Ну так что, дорогая, раздвинь ноги, я исполню все твои самые сокровенные желания.
Бишоп впервые порадовалась, что Касавир спит в соседней комнате. И заорала во всю мощь легких, радостно вслушиваясь в топот ног несущегося в ее комнату паладина.
- Что у вас тут случилось? – взъерошенный Касавир влетел в комнату, с легкостью вынеся хлипкий дверной засов.
- У девушки кошмары, - пояснил Элани и поднялся. – Идем, теперь она будет спать спокойно.э
Сэнд, Бишоп. Сэнд пытается заставить Бишопа убрать волка, потому что фамилиар мага никак не хочет слезать с его головы\плеч. Юмор, можно слеш.
1)- Бишоп… Убери своего чертова волка из-под моей двери! Не то, чтобы меня волновала эта зверюга, но мой фамилиар не слезает у меня с плеча с самого утра.
Следопыт лениво фыркнул, рассматривая мага с ноткой ехидства:
- А тебе идет фамилиар на плече. Он оттеняет твои глаза цветом своей шкурки.
- Обрати внимание – он держит меня за шиворот лапками, - медоточиво пропел чародей.
- И что? – не понял Бишоп.
- А то, что мантию с меня снять не получится, он крепко держит ткань. Нет, мне совсем не сложно, я могу спать и в мантии.
Визг пнутого волка разнесся по коридору.
2)- Это что такое? – Сэнд разгневанно фыркал, косясь в сторону темной туши, преградившей вход в его комнату.
Фамилиар не отвечал, повизгивая и отказываясь слезать с головы мага. Сэнд лениво ткнул посохом в сторону спутанного клубка шерсти, тут же обзаведшегося клыкастой пастью.
- БИШОП! Убери эту тварь от порога моей комнаты.
- А что сразу Бишоп? С чего ты вообще взял, что ее привел я?
- Да вот думаю. То ли с того, что у него в пасти твой сапог, то ли с того, что Касавир уже успел спросить у меня, не знаю ли я, зачем ты приволок в Крепость волка…

Бишоп/Кара. Хотелось бы почитать хороший обоснуй этих отношений. Не стеб и не юмор.
- Почему ты вообще ко мне подошел? – Кара повернула голову в сторону следопыта, хмурясь.
Бишоп медленно очертил пальцем лицо колдуньи, погладил тревожную морщинку меж бровей, коснулся ее губами, не торопясь отвечать. Наконец, задумчиво пробормотал:
- Потому что ты такая же, как и я, Кара.
- Что ты имеешь в виду?
- Одиночество… Тоску… Никто не протянет руку поздороваться, потому что ты не вписываешься в их рамки примерного поведения...
Колдунья тихо вздохнула и прижалась к следопыту, безмолвно соглашаясь с его правотой.
- Скоро мы им отомстим, - прошептал Бишоп.
- О чем ты?
- Скоро узнаешь, маленькая колдунья.
Утром следопыт исчез…

м!Носитель Осколка/Шандра Джерро. После победы над Королем Теней и приключений в Рашемене главный герой возвращается на ферму Шандры в Хайклифф. Эмоции, воспоминания, вспыхнувшая с новой силой горечь утраты. Какой-нибудь "свет надежды" в конце
Шандра… Стоило переступить порог домика, над которым, казалось, было не властно время, как нахлынули, теснясь, воспоминания. Какой она была, гордая, порывистая, такая порой злоязыкая Шандра… Радостный свет в ее глазах – и гаснущие искорки жизни во взоре, таком донельзя изумленном и неверящем. Смеющиеся губы, шепотом произносящие его имя – безжизненно искривившийся в попытке что-то выкрикнуть рот. Мягкие волосы, так нежно ощущавшиеся под ладонью – холодный шелк косы, заплетенной перед отправкой в последний путь
- Так нельзя, - он встряхнул головой, осматриваясь. – Так, ее одежда…
Хорошо, что сентиментальный Аммон отрезал мизинец внучки на память – нашлось, что предъявить жрецам для воскрешения. И ритуал завершился, наверное.

м!ГГСолнечный эльф, Сэнд (или мГГСолнечный эльф/Сэнд), планировать сбежать от Короля Теней на Эвермит, не ангст.
- Давай сбежим?
Сэнд застыл на месте, неверяще глядя на юношу, лежавшего на постели.
- Что ты сказал?
- Я сказал, давай уедем отсюда? Я не герой, никогда не был им. И не хочу им быть, есть же у лорда Нашера воины, которых учили сражаться, есть маги, привычные к боям, есть тактики и стратеги.
- И куда ты предлагаешь сбежать?
- Эвермит… - в голосе солнечного эльфа зазвучала тоска. – Прекрасный солнечный Эвермит.
Сэнд покачал головой, приблизился, потрогал лоб сородича. Так и есть - жар.

Он проснется утром, веселый, смеющийся. И никогда не вспомнит, как просил Сэнда сбежать в эльфийское королевство.

Мефазм. И как они в этом ходят? (про одеяние, надетое на Мефазма в игре) Юмор.
- И как они в этом ходят? – бормотал Мефазм, пытаясь сообразить, каким образом передвигаться в человеческой одежде так, как положено уважающему себя демону – вертикально и гордо.
- Ногами, - Нишка едва сдерживала смех. – Впрочем, мы можем поменяться, если ты хочешь. Лично я буду не против.
Мефазм осмотрел кольчугу тифлинга, поморгал немного, снова осмотрел и пробормотал:
- Знаешь, я лучше попробую совладать с тем, что мне выпало волей судьбы. Нет, ну почему люди всегда уверены в том, что планарные существа должны носить одежду?
- А ты думаешь, мне было легко проковыривать дырку под хвост в этой кольчуге? Она, между прочим, стальная!

Сэнд, Мефазм. Играют на душу ГГ. Игра не карты и кости. Юмор.
- Что тут происходит? – ошалело пробормотал Касавир, разглядывая Мефазма.
- Я знаю, что ты там! – вопил тот, пытаясь оторвать дверцу шкафа и игнорируя вопросы со стороны.
Паладин поморгал, отказываясь что-либо понимать, уселся на табурет, решив понаблюдать за бесплатным представлением. Мефазм дверцу оторвал и теперь копался в содержимом шкафа.
По комнате поплыл нежный хрустальный перезвон.
- Ты проиграл, - невесть откуда взявшийся Сэнд скрестил руки на груди.
- Да чтоб ты сдох! – вежливо пожелал ему Мефазм.
- А что тут было? – Касавир растерянно смотрел на волшебника.
- Играли в прятки. На душу нашего командира.
- А…
- Не волнуйся, я выиграл.

ф!ГГ, Сэнд, остальные компаньоны на заднем плане. Обсуждение этикета и правил хорошего тона перед лицами демонического происхождения. Юмор.
1)- Что, Сэнд? Согласно этикету магов, мантия должна приподниматься не выше трех сантиметров от пола, вырез обнажать только ключицы, а посох должен быть идеально прямым? Да что на тебя такое нашло? Я никогда не появлялась в приличном обществе в таком виде, чтобы ты сейчас читал мне морали, - девушка обиженно отвернулась.
- Извини, - без малейшего раскаяния повинился эльф. – Просто решил из дружеских побуждений предупредить тебя… А то мало ли что…
- Что, например?
- Например, выйдешь на улицу в таком же виде, в каком позавчера наутро после пьянки из таверны выскочил Сэнд, - хохотнул Бишоп. - Сэнд? Не на…

2)- Итак, как себя должно вести перед лицами демонического происхождения? - менторским тоном вещал Сэнд, настроившийся на долгую и продолжительную лекцию. – Вести себя с ними должно следующим образом…
Я старательно делала вид, что мне безумно интересно, чтобы не обидеть волшебника и из чувства глубокого уважения к боевому товарищу даже глаза держала открытыми. Остальная партия, преисполненная чувства товарищества, деликатно похрапывала поодаль.
-…все ясно?
- Абсолютно все, - подтвердила я, уловив, что Сэнд закончил наслаждаться звуком собственного голоса.
- Тогда идем.
Стоп. Куда? Зачем? Аааа, что ж я не слушала мага, он же мне говорил… Как что говорил? Сказано же – не слушала.

Сенд, размышления о том, что иногда неплохо быть менее невозмутимым, более развязным, проскальзывают мысли о Бишопе/Касавире, как примере или ком-то большем. Джен, юмор или романс, не ангст, можно небольшой рейтинг.
1) Иногда, наедине с Дунканом, Сэнд позволял себе стать немного более человечным, насколько это слово могло быть применимо к эльфу: шутил, смеялся неуклюжим шуткам друга, даже мог позволить себе напиться. Разумеется, только до слегка расслабленного состояния.
- Как думаете, зачем он сюда приходит? – порой судачили посетители, поглядывая на замершего у стойки волшебника, всем видом не одобрявшего данную таверну.
Дункан ловил эти разговоры краем уха, пьяно ухмылялся привычной усмешкой. И не мог дождаться момента, когда можно будет оставить Сэма приглядывать за залом и подняться к себе в комнату, где у окна уже будет красоваться худощавая фигура в длинной, выцветшей от времени мантии.
2)Наверное, иногда неплохо побыть кем-то другим… Нет, не так, я же не меняюсь. Просто отпускаю на волю что-то, что иногда требует выхода. Дункан крутит у виска пальцем и утверждает, что закрыться с бутылкой в лавке и напиться – не значит расслабиться и стать более открытым.
- Ну посмотри… Ммм… На паладина…
Я и посмотрел. Интересно, как созерцание Касавира должно мне помочь стать более открытым и дружелюбным? Да уж, загадка века.
- Сэнд? Я могу вам чем-то помочь? – он тут же отреагировал.
Так… Дружелюбным…
- Помогите перетащить кое-что в лавке?
- Рад помочь.
Отлично, ящику к тридцатому мы с ним точно подружимся.
3)- Ты несколько… ммм… суховат, - Дункан пытался подобрать слова. – Тебе нужно быть более живым.
- Поясни, - заинтересовался Сэнд.
- Ну, как Бишоп, например…
- ДА НИКОГДА В ЖИЗНИ! – от возмущенного выкрика волшебника помянутая личность явно чем-то подавилась.
- Быть, как Бишоп! Этого мне не хватало… - ворчал Сэнд, шатаясь до дому. - Да я удавлюсь скорее, чем буду таким … Развязным, наглым, самодовольным и…
- Чертовски привлекательным? – подсказали неподалеку.
- Наверное, - согласился маг, не удивляясь подсказкам. – Надо будет к нему присмотреться поближе. Может, поучиться у него… быть живым…
- Обалдеть, - пробормотал следопыт, провожая взглядом пьяного мага.
4)Решение начать новую жизнь Сэнда посещало в моменты, когда дела в лавке не ладились. Маг просматривал книгу прихода и расходов, впадал в депрессию и решал, что нужно что-то менять, например, свой характер.
- Я должен быть более дружелюбен к людям, более расположен к ним и приветлив… Как… Ммм…
Эльф решил для себя, что попробует взять за основу поведение первого, кто зайдет в таверну.
- Как? – подсказал Дункан, с интересом глядя на открывающуюся дверь.
- Бишоп! Нет, не хочу! Ни за что!
- Я на нем жениться должен? – поинтересовался следопыт.
- Не обращай внимания, это просто маговская депрессия, - отмахнулся Дункан.

ф!ГГ, Касавир, "Я тебя никогда не увижу, я тебя никогда не забуду"(с)
1)- Я тебя никогда не забуду…
- Касавир, ты бредишь, очнись, - встревоженно зовет она, касаясь прохладными пальцами лба паладина. – Очнись, все хорошо, ты спасен, ты уже не в Лускане.
- Я тебя никогда не увижу…
- Касавир? – она тихо плачет, слезы капают на обнаженное плечо, оюжигают кожу. – Что с тобой? Посмотри – мы в Невервинтере. Мы снова победили. Мы у друзей, теперь все будет хорошо.
Второй голос - кажется, это Сэнд, их старый друг Сэнд, волшебник с невыносимым характером и верным сердцем – звучит мягкой и печальной музыкой:
- Мне жаль, дитя… Он тебя действительно не увидит. Наш доблестный паладин слеп.
2)[- Я тебя никогда не увижу, я тебя никогда не забуду, - передразнила раздраженным тоном девушка, всаживая кинжал в столешницу, прямо в центр листовки, оповещавшей о том, что скоро состоится казнь преступника, действовавшего против Лускана. – Ненавижу этих чертовых пафосных тупых самовлюбленных паладинов Тира! Особенно одного! Ну вот как можно было оказаться таким безмятежным идиотом, Касавир? Сдаться лусканцам, как будто бы нет больше вариантов пострадать… Ну да, я умерла. Но это не повод попадаться в руки невесть кому только оттого, что жизнь закончена!
Рукоять кинжала мелко подрагивала, корабль медленно покачивался на волнах, поскрипывая бортами. До Лускана оставалось всего два дня пути…

Тармас/фГГ, Я обязательно вернусь.
- Я обязательно вернусь, - пообещала она, глядя в глаза магу, сама с трудом веря в то, что говорит.
- Не вернешься, - усмехнулся тогда Тармас. – Даже не надейся.
- Вот увидишь…
«Не увидит», - поняла она, когда Дэйгун, старательно глядя сквозь дочь, протянул деревянный амулет, обточенную монетку на кожаном шнурке, казалось, еще хранившую тепло тела Тармаса, никогда не снимавшего свой счастливый талисман.
- Он просил передать…
Она кивнула, двинулась прочь, строгая, неулыбчивая. А ночью долго рыдала, вспоминая прощальный взгляд мага.
- Нет, ты будешь жив для меня. Будешь. Всегда.
Над Крепостью-на-Перекрестке занималась робкая заря. В камине догорал деревянный амулет…

Касавир, Свет Небесный, Радость, фемГГ (клир, паладин, Избранник Неба или что-то такое) и Бишоп; фемГГ/Касавир, Трудности бытия атеиста в охваченной религиозным ренесансом КнП, попытки ГГ спасти заблудшую Бишоповскую душу.
- А что это с Бишопом сегодня? – удивился Касавир, стоя у окна и поглядывая вниз.
- Что там? – тут же заинтересовалась клирик.
Бишоп, судя по всему, держался руками за голову и бегал кругами по двору. Неподалеку стояла Свет Небес и с интересом наблюдала.
- Это я попросила ее прочесть Бишопу небольшую лекцию о вреде пренебрежения к богам.
- И ее тоже? – ужаснулся Касавир.
- А что, ты уже успел?
- Вроде как да. Он выслушал… Хотя, куда он денется из захвата, - последние слова паладин бормотал тихо.
- Значит, свою миссию по спасению его заблудшей души на сегодня я выполнила.

Касавир/fem!ГГ, Бишоп, Вменяемая девушка влюбляется в хорошего парня, а не в морального урода с подкрашенными глазами) Даже если тот симпатичный и делает намеки.
Она выбрала не меня… Поверить не могу, какое-то скопление занудства, облаченное в броню и ходящее на двух ногах оказалось для нее милее меня. Никогда не пойму этих женщин. Что я сделал не так? Эй, детка, ну оторвись от этого святого недоразумения, посмотри в мою сторону.
Нет, мир несправедлив. Хотя, чего я жду от этой семейки? Дядя – шантажист, вымогатель и подлая лисица. Отец – хмурая неразговорчивая личность с явно темным прошлым. И дочка-племянница им не уступает.

Ну, ничего, детка, я все равно возьму свое, рано или поздно. Девушки любят пафосные жесты, не так ли?
- Эй, откройте ворота, я желаю покинуть Крепость.

Тармас, так молоды мы были. Появление Тармаса в Западной гавани
- Тармас…
Маг обернулся, подслеповато щурясь, заморгал, всматриваясь в гостью:
- Дочка Дэйгуна, ты ведь дочка Дэйгуна Фарлонга, правда? Я не ошибся?
- Нет-нет.
- Не дочка?
- Нет, не ошиблись. Отец велел отнести вам это теплое одеяло, ваше совсем никуда не годится.
Маг смущенно заулыбался.
- Совсем сдал старик, - вздохнул Дэйгун, выслушав дочь. – А ведь когда пришел сюда… О, помню, каким он сюда пришел. Красивее его не было парня во всей округе. Маг Тармас, такой молодой, такой наивный, такой…
- А почему он остался здесь?
Эльф развел руками:
- Кто их знает, магов, они вечно себе на уме.

Сенд, Бишоп, "Сенд, ну зачаруй мне лук, жалко что ли?", юмор, желательно слеш )
1)- Сенд, зачаруй мне лук, тебе жалко, что ли?
- Да я тебе сейчас лук запихну куда-нибудь! – взвыл доведенный до белого каления просьбами следопыта лунный эльф.
- Ну, если больше предложить для запихивания нечего… - разочарованно протянул Бишоп, отступая к двери при виде загорающихся в глазах Сенда искорок и понимая, что переборщил на этот раз с попытками вывести из себя обычно невозмутимого волшебника.
- Это мне-то нечего? Иди-ка сюда… И проверим, что у меня найдется при себе для твоей очаровательной задницы.
Ноги сами понесли следопыта к Сенду, нехорошо щурившемуся на приближавшегося человека.
- Ты ведь не о посохе? Сенд? Сенд!
2)Вообще-то, Сенд выглядит так, как и положено нормальному лунному эльфу без примесей крови другой расы, это Бишоп понимает. Но все равно, не может отвести взгляд от тонкой фигурки, склонившейся над каким-то осколком, кажущейся как-то необыкновенно стройной и неземной.
Кому вообще нужны эти осколки, на что там смотреть? Вот эльфийская задница, соблазнительно обтянутая тонкой тканью мантии – это зрелище… Особенно задница Сенда.
- У тебя проблемы, следопыт? Я чем-то могу помочь?
Бишоп внезапно понимает, что Сенд вот уже несколько минут смотрит на него. И в панике брякает первое, что приходит ему в голову:
- Сенд, зачаруй мне лук, тебе жалко, что ли?

фем!ГГ, Основательница, Касавир. "Я - Акачи"
- Касавир! – она вскрикнула, всплеснула руками, как птица крыльями и метнулась к нему.
Он молчал и улыбался, так знакомо и в то же время так чуждо, непривычно.
- Касавир? – жалобно прошептала она.

- Ты сильная, моя маленькая предводительница, - паладин рассмеялся, коснувшись ее щеки ладонью.
- Ты сильней.
- Физически – да. Но мощь твоего храброго сердца во сто крат превосходит любую другую.

- Я – Акачи.
- Проснись, - Основательница тормошила ее. – Проснись, ты так кричала. Что ты видела?
- Возлюбленного. Твоего возлюбленного.

Она сильная. И она вытерпит и этот удар памяти. И выживет. Ради него и светлой памяти о нем.

Касавир, ожидание смерти - хуже самой смерти. Лусканская тюрьма. Без чудесного спасения
1)Кусочек неба, перечеркнутый прутьями решетки… Стекающая по стене вода… Стоны, вздохи и проклятия, перемежаемые молитвами. День за днем, ночь за ночью он измеряет шагами свою камеру и иногда беззвучно плачет по утрам, когда снова снится Невервинтер, а затем глаза вновь обегают серые камни стен. Ожидание смерти хуже самой смерти. Потеря надежды бьет больнее потери жизни.
Но паладинов учат молиться, учат стойко переносить любые невзгоды. И дух его не сломить столь ничтожному испытанию.
- Они придут за мной, - тихо шепчет он, уставившись на кусочек неба. – Они придут за мной, правда? Ты… Ты ведь знаешь, что я здесь? И ты придешь?
2)Пленный невервинтерский паладин, точнее, то, что от него осталось, сидел на продавленной койке и раскачивался, глядя в одну точку перед собой под аккомпанемент тихого поскуливания.
- Что с ним такое? – один из стражников, только недавно приставленных к охране тюрьмы, невольно потянулся рукой к мечу, нормальная реакция человека, еще не лишившегося умения сострадать – покончить с мучениями несчастного.
- Сошел с ума, бедолага. Вот уж воистину, ожидание смерти хуже самой смерти, - лениво отозвался старший сослуживец. – Оставь его, тут ничем не помочь.
- Почему его не казнили?
- Да кто их знает… Все, пошли отсюда. У меня от него мурашки по коже.[