- А это кто? – шепотом поинтересовался Вингерд, указывая взглядом на совершенно чуждого всей веселой обстановке парня в белом классическом костюме.
Студенты веселились, хохотали, повсюду звенели бокалы, звучали звонкие крики. И только этот белый не принимал участия в общем веселье, молчал, хмурился и потягивал что-то из высокого стакана, явно безалкогольное.
- А, Майс Ларин, он с отделения Воды.
- С кафедры магии Льда, наверное, - пробормотал Вин, не в силах отвести взгляда от белоснежного красавца.
- Как ни странно – с Морской кафедры, занимался на дипломной практике проблемами, связанными с морскими змеями, что-то там налаживал в посольстве. То ли переводчиком на общении с русалками работал, то ли морских змеев размножал, не помню, - легкомысленно махнул рукой Фиор. – Братишка, да брось, давай повеселимся…
- Иди, веселись, я с этим Ларином поговорю.
Фиор хмыкнул и поспешил к столам. Вингерд решительно направился к Майсу.
- Привет.
- Здравствуй, - насмешливо отозвался Ларин, поднимаясь.
Вин вынужден был задрать голову, чтоб смотреть в глаза Майсу – тот оказался высоченным, наверное, даже выше Фиора. Голову отчего-то повело, так что Вингерд сам не понял, как оказался в руках Ларина.
- Осторожнее, - посоветовал тот.
- У тебя глаза красивые.
- Все ясно – трезветь, незамедлительно, - Ларин повел Вингерда к выходу.
Толпа перед ними словно сама собой расступалась, смыкаясь вслед с изумленным шепотком.
- А ты ведь не с нашего потока?
- Я вообще уже не студент, - хохотнул Ларин. – Я в аспирантуре учусь.
- А что ты тут делаешь?
- Присматриваю, чтобы студенты третьего курса, отмечающие экватор, не разнесли университет на части.
- Типа, взрослый, серьезный и все такое? – легкомысленно предположил Вингерд.
- Ну должен же кто-то быть на вашей вечеринке таким. – Ларин привел его в туалет. – Умывайся. Хотя нет, набери воду в ладони.
Вингерд послушно набрал. Майс провел ладонью над ней:
- И умывайся.
Вингерд плеснул водой в лицо и едва не взвыл – лед вцепился в кожу, прогоняя алкоголь.
- Х-х-холодно.
- Зато ты протрезвел, - Ларин открыто смеялся.
- Ах ты! – Вингерд попытался скастовать на обидчика что-нибудь из своего, пока что не слишком обширного запаса боевых заклинаний, но попытка провалилась.
- Ах я, - согласился Майс. – Тебе стало получше?
- Стало, - буркнул Вингерд.
- Ну вот и хорошо, - подытожил Ларин. – Можешь вернуться обратно.
- А чего ты вообще взялся за мной ухаживать? – Салми неспешно топал по коридору.
- Да я еще и не начинал.
Вингерд изумленно распахнул глаза, но переспросить не успел – Ларин его поцеловал. И в этот момент Вингерд Салми понял, что такое любовь с первого взгляда – когда в коридоре университета пробивает с ног до головы молнией при одном взгляде на улыбающегося аспиранта кафедры… Черт его знает, какой кафедры…
- А ты меня будешь любить всю жизнь? – Вингерд сам не узнал своего голоса.
И Майс Ларин, Ледяная Гадюка, встал перед ним на колени и, глядя в глаза, произнес только одно слово:
- Буду.