В город его отвозит рейсовый автобус, идущий мимо поворота на базу. Джесси быстро осматривает пассажиров, которым нет до него никакого дела, откидывается назад на сиденье и смотрит на то, как за окном мелькают дома. Он впервые один в городе, от этого немного неуютно, но Джесси напоминает себе, что он не погулять пошел, а выполнить задание.
— Кто-то выходит? — спрашивает водитель по связи.
— Я! — Джесси выскакивает на остановке у раскидистого дерева.
Город под дождем выглядит красиво, немного потемневший, но умытый, с такими яркими светофорами и вывесками, с которых смыта пыль. Джесси любуется им, думая, что надо поскорее все провернуть и вернуться на базу. Жерар неизвестно зачем ждет и все такое прочее.
Впрочем, встреча назначена на два часа, так что Джесси решает. что можно и не торопиться, в конце концов, есть еще и завтрашний вечер. Можно погулять, осмотреть город, потаращиться на витрины, некоторые из них весьма оригинально украшены, привлекают внимание, заставляют подойти поближе. Вот, например, какая-то распродажа: три майки по цене двух, в наличии все размеры. Джесси пожимает плечами: маек у него полно.
— Так, что у нас тут еще есть?
В одной из витрин неподалеку стоит манекен, на котором красуется яркая футболка, белая, с разноцветными брызгами, словно краску из ведер выплеснули на ткань. Джесси думает, что эта вещь должна быть у него в гардеробе. Тогда семья перестанет жаловаться на то, что он постоянно ходит в черном или сером. Хотя сами же такое надарили.
Дождь усиливается, ветер срывает водяную пыль, несет в лицо. Джесси ежится, накидывает капюшон ветровки на голову, что мало помогает.
— Надо идти на место встречи, — решает он, взглянув на часы.
Часы подарил Торбьорн, это настоящая Швейцария, которая прикидывается Китаем. Внешне не особенно презентабельная вещица очень надежна, приятно тяжела на руке, ремешок ласково обхватывает руку, проколы в ремне сделаны как раз под запястье Джесси, все еще костлявое. Механизм никогда не сбоит, с ним можно нырять в Марианскую впадину и соваться в жерло вулкана — в общем, проделывать то, чего Джесси не собирается делать никогда.
Кафе, в котором назначена встреча, Джесси нравится, оно светлое и уютное. И клетчатые красно-белые скатерти ему тоже очень нравятся. И особенно ценно то, что здесь тепло, а дождь остался там, за широким окном. Можно немного обсохнуть.
— Что будешь, парень? — спрашивает официантка.
— Кофе. Горячий кофе.
Есть из-за нервного напряжения совсем не хочется, пить тоже. Но нельзя выбиваться из общего ряда посетителей. Он просто подросток, который зашел погреться, нужно помнить об этом.
— Может, тебе горячего бульона дать? — с сочувствием говорит официантка.
Она большая и пожилая, словно вросшая в это кафе, наверняка пришла сюда совсем молоденькой, повзрослела и состарилась здесь же. На пышной груди бейдж с именем «Дорри».
— Спасибо, — Джесси искренне ей улыбается.
— Ничего, парень, сейчас согреешься. Середина дня, а ты такой голодный.
Наверное, в этом мире не так уж мало хороших людей. Например, официантка Дорри. Она приносит большую чашку куриного супа, не просто бульон, там есть вермишель, зелень, кусок морковки и даже не так уж мало мяса.
— Сколько с меня? — спрашивает Джесси, ища глазами меню с ценами и аккуратно трогая бумажник в кармане.
Рейес даже не сказал, что потом придется отчитываться за потраченное или что-то вроде. И про возврат ничего не говорил. Может быть, Джесси можно все потратить?
Дорри смеется.
— Бесплатно. Ну или сводишь меня на свидание, — она подмигивает и улыбается, показывая, что это шутка.
Джесси улыбается ей в ответ. Надо что-нибудь придумать, хорошим людям нужно платить добром за добро.
Дверной колокольчик звякает, впуская посетителя. Джесси узнает его, этот тип один из тех, с фотографий на листах инструкции. Внутри неприятно колет — этого типа тут быть не должно, он просто пушер, мелкий уличный торговец. Это не его полета дело. Но делать нечего, операция начинается, нужно делать то, чего от Джесси ждут.
— Робби! — орет Джесси, привстает и машет рукой.
Тип направляется к нему, плюхается напротив и презрительно смотрит на суп.
— Что, замерз, птенчик?
— Угу, — Джесси ест, медленно и неторопливо, наслаждаясь едой.
Официантка Дорри уже ушла, им никто не мешает. Робби протягивает ему плоскую коробку с подарочной лентой.
— С днем рождения, — донельзя фальшиво ухмыляется он.
Джесси берет «подарок», Робби торопливо уходит. На выходе он приостанавливается, Джесси видит в отражении оконного стекла, как он нервно оглядывает улицу. Подозрения внутри крепнут и усиливаются. Что-то пошло не так, нужно действовать в ответ так же ассиметрично и непредсказуемо.
— Мутный тип этот твой друг, — ворчит подошедшая Дорри. — Зря ты с ним водишься.
Джесси вздыхает, рассматривает коробку. Надо как-то ее открыть, чтобы посмотреть, что внутри. Ему же не запрещали этого, так ведь? Но открывать при всех нельзя.
— А у вас есть… — он смотрит на Дорри очень застенчиво.
— Вон там, — официантка понимает, снова широко улыбается.
В туалете Джесси запирается в кабинке и открывает коробку. Так и есть, пакет с каким-то желтоватым содержимым, гранулы крупные, видимо, его надо перед употреблением растворять. Пакет небольшой, хорошо помещается во внутренний карман куртки. Ленту и разорванную по сгибам коробку Джесси сжигает, смывает пепел в унитаз.
Какое-то странное чувство мешает ему сразу выйти из туалета. По спине пробегает холод, а внутренний голос шепчет, что надо смываться.
Джесси снимает куртку, аккуратно надрывает край пакета, зубами откусывает нитку шва подклада рукава и сыплет наркоту туда. Обычный способ переноски, не зря он по старой памяти выбрал кожаную куртку. Порошок незаметен при обыске, он не высыпается, и никаких провокационных пакетов. Лучше уж потом потратить время на объяснения Рейесу, что к чему, чем невовремя попасться с наркотой на кармане какому-нибудь копу. Куртка хорошая, очень качественная, товар не испортится, кожа сверху защитит от дождя, толстая ткань внутри сохранит от соприкосновения с телом Джесси.
Закончив, Джесси глубоко вздыхает, сжигает пакет, потом все-таки выходит из туалета и ищет глазами Дорри.
— Все в порядке, парень? — спрашивает она.
— Отравился с утра, — всхлипывает Джесси. — Но теперь все хорошо.
— Береги себя, — сердечно говорит Дорри.
Джесси улыбается ей, потом спрашивает нитку и иголку, всем видом показывая, как же ему совестно, что от него одни проблемы. Дорри уверяет, что все в порядке, ей совсем несложно помочь такому милому мальчику.
Джесси зашивает куртку, теперь наркота спрятана надежно. Можно немного пошататься по городу, а потом вернуться на базу.
Интуиция подсказывает, что соваться в мотель небезопасно. К тому же, мнение какого-то там агента мало волнует Джесси, пусть докладывает, что операция провалена, а курьер сбежал. Рейес и Джек в курсе, что Джесси никогда такого не сделал бы, они поймут, что-то не так, а сам Джесси появится попозже. Сразу нестись на базу почему-то не хочется, тем более, что дождь стих.
«Я просто немного погуляю по городу, еще посмотрю на витрины».

Дорри куда-то уходит, так что попрощаться не получается, Джесси оставляет в салфетке катушку ниток с воткнутой иглой и три сотенные купюры, внутренне холодея от такой суммы, он в жизни столько в руках не держал, а бумажник еще полон. Неужели Рейесу не жалко было давать ему столько денег?
«Спорим, что это па считает чем-то вроде мелких карманных расходов на стаканчик выпивки?», — говорит внутренний голос.
Джесси выходит на улицу, бредет в сторону возвышающегося над домами торгового центра, останавливается около дверей, разглядывает многочисленные вывески, не узнавая и половины перечисленных на них брендов.
— Вам помочь разобраться с дверями? — вежливо спрашивает какой-то омник.
— А?
— Они вращающиеся, не бойтесь, молодой человек.
В механическом голосе нет ни капли насмешки, этот омник действительно пытается всего лишь помочь, ошибочно решив, что Джесси опасается непрерывно вращающихся дверей.
— Идемте, я вас проведу внутрь.
Джесси не остается ничего иного, кроме как позволить этому омнику проводить себя в холл торгового центра.
— Хорошего вам дня, — почти ласково говорит этот омник.
Джесси оглядывает его. Омник похож на буддийского монаха с картинки, одет точно так же.
— Спасибо, — вспоминает он о вежливости. — И вам тоже хорошего.
— Чертовы железки, — говорит какой-то проходящий мимо парень.
Вскинуться Джесси мешает то, что омник-монах снова касается его руки, безмолвно призывая не реагировать.
Джесси кивает ему и неспешно бредет вдоль витрин, рассматривая выставленные в них коллекции. Про белую футболку он вспоминает не сразу, раздумывает, так ли она ему нужна. Наверное, нет. А вот эта куртка? Она выглядит неплохо, много карманов, цвет приятный, черный.
— Вам помочь? — вежливо спрашивает консультант-омник.
Это не та вежливость, что была у монаха. Тот был добр и участлив, а этот просто выполняет свою работу.
— Я смотрю, — Джесси отодвигается от витрины.
— Если я что-то смогу вам подсказать, сразу обращайтесь.
— А как я узнаю, что вы сможете мне что-то подсказать? — веселится Джесси.
— Просто спросите. А я отвечу.
Джесси смеется, прикрывая рот ладонью. И идет дальше, снова останавливается около какой-то витрины с ботинками. Затем решает, что из одежды или обуви ему ничего и не надо, наверное. Столько надарили, он, кажется, даже не надел несколько вещей из тех, что лежат и висят в шкафу.
Джесси идет дальше, постепенно переставая понимать, что он тут делает. Идея зайти в торговый центр уже не кажется такой уж прекрасной. Джесси подавлен количеством света, звука и людей, он хочет выпрыгнуть прямо через покрытой мерцающей рекламой стекло. Его раздражают запахи из парфюмерного магазина. Его очень раздражают визжащие дети, так и норовящие налететь на него. А все витрины давно уже слились в единый непрерывный поток ярких красок, иногда перемежающихся вспышками.
— Если вы позволите направить вас… — мягко говорят рядом.
— А?
Это снова тот самый монах, видимо, он увидел, с каким потерянным лицом Джесси бродит по этажу, пару раз пройдя мимо эскалатора, ведущего вниз.
— Здесь есть небольшое кафе, до которого мало кто добирается.
Джесси смотрит в металлическое лицо омника. И воображение само дорисовывает ему человеческие черты, приятные, добрые. Хотя какая разница, он и так неплохо выглядит.
— Спасибо, — говорит Джесси.
— Пройдите между тех витрин. Сверните налево. Я могу вас проводить, если вы чувствуете себя плохо.
— Нет, я доберусь.
— В таком случае, приятного вам дня.
Джесси идет в указанном направлении, потом спохватывается: он ведь даже не спросил имени монаха. Но бегать по торговому центру и разыскивать его глупо. К тому же, а что даст это знакомство?
В кафе нет посетителей. Джесси останавливается на пороге, оглядываясь. А вдруг они закрыты?
— Проходите, сэр, — учтиво говорит омник-официант.
Джесси проходит, рассматривает все вокруг, потом садится за стол, изучает появившееся меню, заказывает чай.
— У нас сегодня скидка на обеды.
— Я просто хочу пить.
Его оставляют в покое вместе с его чаем, должно быть, с виду Джесси не выглядит особенно платежеспособным. Это почему-то веселит, Джесси прекрасно знает, сколько стоит его одежда. Не от кутюр, конечно, но и не из ближайшего секонд-хенда. И он знает, сколько денег лежит в бумажнике. Точнее, не знает, но догадывается, что там на пару десятков обедов даже без скидки.
Чай оказывается вкусным, хоть и не таким, какой делает Ана. Но он прекрасно утоляет жажду, а большего от него пока что и не требуется. Джесси разглядывает меню, заинтересовавшись яркими аппетитными картинками с пирожными. Может быть, купить парочку и попробовать? Вон то, зеленое, выглядит весьма интересно. И па ведь сказал развлекаться и ни в чем себе не отказывать, верно? Что плохого случится, если Джесси попробует что-нибудь сладкое, если ему этого хочется.
— Вас что-то заинтересовало в меню, сэр? — официант возникает рядом.
— Да, я хочу вот это пирожное, «Зеленую радость». А мне правда будет радостно?
— Не сомневаюсь, сэр. Все наши посетители весьма довольны данным десертом.
— Тогда несите. Немного радости мне не помешает.
Пирожное и впрямь выглядит замечательно, фисташковое, обсыпанное ореховой крошкой. Джесси с наслаждением его пробует. И впрямь, становится радостно от того, что он съел нечто такое классное, ни с кем не поделился, еще и честно заплатит за съеденное.
— Сколько с меня?
Сумма выходит небольшой, Джесси расплачивается и выходит прочь, стремясь побыстрее пройти весь торговый центр и оказаться на улице. И почему все так хотят тут бродить? Шумно, душно, все в глазах мелькает.
После дождя свежо и сыро, Джесси наслаждается этой погодой, неспешно бредя к указанному в задании мотелю. За четыре квартала до цели назначения он ловит на себе внимательный взгляд, напрягается под курткой, но изо всех сил удерживает на лице выражение равнодушия. Он просто подросток, который направился погулять, ничего больше.
«Не трогайте меня, просто не трогайте, видите, мальчик гуляет».
Когда из переулка выходят трое мужчин весьма бандитской наружности, Джесси смутно надеется, что они просто пройдут мимо. Но удар по затылку его в этом разубеждает. Что ж, эти рожи на тех фотографиях были, с пометкой «драпать». А куда драпать, если он проморгал зашедшего за спину?
«Хер вам, а не наркотики», — злорадно думает Джесси, валясь на тротуар, вернее, на чьи-то подставленные руки. И позволяет темноте завладеть сознанием. Когда ты в обмороке, у тебя ничего не болит, это он знает по собственному опыту.
В себя он приходит уже привязанным к стулу. Куртка валяется неподалеку. Джесси бегло осматривает ее, так и есть, они не догадались о том, где именно лежит наркота.
— Кайл, он очухался, — говорит кто-то.
— Отлично. Сейчас тебе будет больно, щеночек. А потом мы поговорим.
Джесси старается максимально расслабить все тело, так удары будут слабее. Под ребра бьют и впрямь достаточно больно. Если б не учеба Рейеса, Джесси бы уже заскулил. А так ничего, прилетало и посильнее. Следующий удар приходится в лицо, в голове сразу же все звенит.
— Где товар?
— Спрятал, — мямлит Джесси разбитыми губами.
— Где?

Джесси сглатывает. Если он сейчас скажет, его прикончат.
— Там…
Он мечтает потерять сознание, чтобы выиграть немного времени. Хотя… Время ничего не даст, его не найдут здесь. Но Джесси сдерживает дыхание и откидывается назад после очередной оплеухи.
— Прекрати бить щенка. Нам нужно узнать, где товар.
Джесси проверяет путы. Кажется, или те поддаются? Он снова дергает запястьями.
— Облей его водой, надо быстро работать, пока время есть.
Ледяной водопад заставляет закашляться. Джесси больно хватают за волосы, тянут, горло холодит лезвие ножа, прижимается к коже. Кажется, по шее уже текут горячие капли.
— Говори!
— Там, — бормочет Джесси. — Скинул товар. Там.
Кажется, пара ребер уже треснула. Связанные руки затекли. Во рту разом солоно и сухо.
Времени прошло много, наверное, Рейес должен заволноваться. Хотя что он сможет сделать, не зная, где Джесси? Может быть, пошлет людей на поиски в кафе, Дорри скажет, что он ушел. А в мотеле скажут, что не приходил. И все, концы в воду.
— Где?
От очередного удара что-то звонко щелкает в носу, от него начинает расходиться боль. Сломали, это уж точно.
— Я хочу пить, — всхлипывает Джесси.
Холодно в мокрой толстовке и отсыревших штанах. Больно по всему телу. Нужно тянуть время, родители его не бросят. Они найдут способ разыскать Джесси. Надо в них верить и постараться выжить. Бандиты ведь почему-то торопятся.
— Дай ему попить, иначе он своим скулежом с ума сведет.
В зубах сминается край пластикового стаканчика, в горло льется вода. Джесси заглатывает ее, жадно, пытаясь избавиться от вкуса крови во рту.
— Итак, где товар?
— Я его закопал. Могу показать.
— Так расскажешь.
Никто не придет спасти. А веревки уже совсем поддались, вернее, поддалась клейкая лента. Хорошо растягивается.
Их четверо, они взрослые и здоровые. Джесси избит, реакция притупилась. И оружия у него нет. Это все выглядит достаточно хреново. Хотя эти бандиты были в списках Джека, может быть, их все-таки пасли агенты Overwatch? И сейчас кто-нибудь уже выследит их местоположение, так что помощь совсем рядом.
— Я закопал товар в кустах. Хотел толкнуть.
Это звучит правдиво и вписывается в канву истории. Может быть, за такое его не станут убивать? Хотя нет, это уже полноценное кидалово. Может, скидку на возраст сделают, Джесси худой, выглядит младше своих восемнадцати.
— Бедный щеночек решил поиграть во взрослые игры, — глумливо тянет стоящий ближе всех бандит, убирает лезвие от шеи пленника.
И поддевает ножом ворот толстовки Джесси, разрезая ее сверху донизу. Вот теперь становится реально страшно. Следом за толстовкой следует футболка, разрезанная ткань болтается на руках, голой кожи касается сквозняк.
— Что вы делаете?
— Показываем тебе, что такое настоящая взрослая жизнь. Говори, где конкретно закопан товар?
— За телефонной будкой на углу у кафе «Лесли».
— Проверь, — кивает главарь одному из подручных.
Тот уходит. Теперь их трое. Это все равно слишком много. И Джесси все еще не знает, как разобраться с ними.
Лезвие ножа уже срезает с него джинсы. О безопасности этот ублюдок не особо заботится, на бедрах Джесси остаются порезы, к счастью, не особо глубокие. Не хотелось бы бесславно истечь кровью, не дождавшись помощи. Почему-то именно сейчас начинается очень остро хотеться жить, в голову лезет всякая ерунда вроде того, что они с Фарией еще не поиграли в ту настольную игру, которую недавно купила Ана. И что Жерар никуда не уехал на уик-энд, потому что куда-то там хотел поехать с Джесси.
— Кайл, какого хера ты делаешь? — интересуется один из бандитов.
— Играю со щеночком.
Сидеть в обрывках одежды неуютно. Смотреть, как нож медленно чертит зигзаги по животу — еще хуже. От неопределенности хуже. Когда бьют — это хотя бы просто и понятно, а вот чего ждать от этого придурка с ножом?
— Интересно, а сосешь ты хорошо? — лениво размышляет Кайл.
Джесси очень хочется тоскливо завыть. Опять. Снова. Почему в этом гребаном мире все сводится лишь к тому, чтобы оттрахать того, кто слабее? В живой природе такое вроде в порядке вещей, но люди вроде как должны быть разумнее животных.
Но иного выбора у него сейчас нет, он должен выжить любой ценой.
— Отлично просто, — выталкивает он из снова пересохшего горла. — Как последняя блядь сосу. Как первая, вернее.
Подействовало. Кайл расстегивает штаны.
— Ебнутый ублюдок, — говорит один из бандитов и отворачивается. — Пойду покурю.
— Я с Гэри схожу, осмотрю телефонные будки, а то этот придурок свой хер от столба не отличает, — говорит второй.
Джесси боится поверить своей удаче. Хотя он все еще привязан, радоваться рано.
— Открывай пасть, щеночек. И без выкрутасов.
Джесси снова проверяет ленту на руках. Вроде бы она еще поддалась.
Член Кайла тычется в губы, вялый и похожий на дохлого червя. Джесси преодолевает омерзение, напоминает себе, что для усыпления чужой бдительности все средства хороши, да и лучше уж отсосать, чем подставить задницу. И не так больно и не так потом будет унизительно объяснять, что с ним сделали. Да и простора для маневров будет намного больше.
— И тебе придется очень постараться, щеночек.
Джесси молчит, открывает рот, позволяя Кайлу направить туда свой отросток. Ничего, лента уже почти что поддалась.
— Какой у тебя горячий ротик…
«Мудак, там та же температура, что и по всему телу. Кажется».
— Начинай уже им работать, — Кайл отводит нож в сторону, хватает Джесси за волосы на затылке, больно дергая.
Его член во рту Джесси на всю длину. Пока не стоит — это терпимо, не тот размер, чтобы доставлять дискомфорт. Но он постепенно твердеет. Джесси смаргивает слезы. дышать носом, главное сейчас — дышать носом, максимально расслабить горло и думать о том, что его скоро разыщут родители. И руками дергать, что выглядит вполне естественно.
Лента поддается, слетает с запястий. Кайл, увлеченный тем, как бы оттрахать жертву в рот, ничего не замечает, пока не становится слишком поздно. Джесси перехватывает нож, сразу вонзает под подбородок Кайлу. Очень хотелось сперва стиснуть зубы и откусить тому член, но челюсть очень болит, а Кайл мог заорать. Пока он только глухо мычит, когда нож проворачивается в ране. Хреновая сталь, очень хреновая. Но свою работу выполняет. Из тела нож выходит с чавканием, Джесси наступает Кайлу на горло, давя все звуки, снова вонзает нож, теперь уже в глазницу, смутно помня что-то про мозг. Бандит пару раз дергается и замирает.
Теперь он свободен. Но против него все еще трое. Джесси сглатывает, оттаскивает тело Кайла в сторону, смотрит на размазанную полосу крови. Плохо. Заметят. Надо организовать темноту, например, встать на стул и расколотить рукоятью ножа источник света. Разбить лампу получается только с третьего раза, он торопится, с ужасом ожидая, когда вернутся те двое бандитов или тот курильщик. Потом прячется у входа. Сбежать не получится, надо убивать. Убивать Джесси умеет и не боится. На складе полумрак, это ему на руку. Он хорошо видит в темноте.
— Кайл, ты там кончил уже? Эй, какого хера тут так темно?
Удача. Удача на стороне Джесси: бандит останавливается рядом. И нож получает прямо в шею, хрипит, обдавая фонтаном крови все вокруг. Джесси оттаскивает тело, обыскивает. Пистолет. Отлично. С ним в руках Джесси чувствует себя грозой всех окрестностей. Проверить заряд. Приготовиться. Ждать, снова ждать.

Его понемногу начинает трясти, он всхлипывает, сердито вытирает глаза тыльной стороной руки с оружием, потом щиплет себя за бедро. Не спать. Не терять сознания. Не впадать в истерику. На нем нет серьезных ран, так что нечего вести себя как Фария при виде крысы. Хотя маленькая Эф намного храбрее, а Джесси сейчас трясет просто неостановимо.
— Кайл, парень нагнал, товара там нет. Кайл?
Он вскакивает и стреляет в обоих вошедших, сразу в головы, давит на спуск раз за разом, не замечая, что щелкает «всухую». И некому успокоить, отобрать оружие, сказать, что все в порядке.
Наконец, Джесси приходит в себя, роняет пистолет, вытирает тыльной стороной руки рот, сплевывает на труп Кайла. Теперь надо отсюда убираться.
Джесси берет свою куртку, отрешенно думая: хорошо, что ее сняли перед пытками. Товар на месте. Нет, не товар, просто наркота. Бумажник тоже не пострадал, хотя и пуст. Но деньги совсем неважны, подарок Райна гораздо ценнее. Часы тоже во внутреннем кармане, никто не польстился, Торбьорн хорошо постарался, маскируя их.
Оставлять подаренные Аной толстовку, футболку и джинсы очень жаль. Но зашить их нельзя, вернее, сшить из лоскутов обратно, Кайл хорошо поразвлекся, оставляя жертву полностью обнаженной.
Куртка, два носка и кроссовки — отличный набор одежды. Джесси думает о том, что стоило бы раздеть кого-то из бандитов, но не может. Его гонит вперед страх. Джесси не хочет больше находиться здесь, в компании четверых мертвецов. Даже у его нервов есть предел.
— Надо позвонить домой, — шепчет он сам себе.
Номер комма он помнит наизусть, первое, что заставили его сделать — заучить оба номера родителей. Нужно только найти работающий телефон. Или кого-нибудь ограбить. То, что можно просто попросить, Джесси в голову не приходит. Да и кто даст голому парню, покрытому кровью, хоть что-нибудь?