Милое нежное и хрупкое создание опрокинуло меня вместе с креслом и авторитетом в глазах подчиненных набок. Грохнуло четыре выстрела.
- Извините, охота на крыс, - заявил Крейгар. - Возвращаемся к веселью. Мирафн, можно попросить прибраться? Чимов, бросай пиво, проверь все двери. Улыбка, выплюнь все, что втихаря намешал, принеси аптечку. Лаурис, сядь и не отсвечивай. Что-то я забыл. Ах да. Босс, вы в порядке?
Лаурис тихо хныкнул, послушно усевшись у стены и свернувшись, потом хныкнул еще раз, зашмыгал носом:
- Больно…
- Я в порядке, - я встал на ноги, потирая ушибленное плечо. - Похоже, Крейгар, после всего пережитого сегодня, завтра я возьму выходной. Позаботься о Лаурисе лучше. Я пока осмотрюсь сам.
- Я в порядке, босс, - Лаурис развернулся. - Просто слегка задело. Я могу выполнять свои обязанности, правда.
- Сиди, - Крейгар опустился рядом на колени. - Куда попали?
- Не знаю, по-моему, везде.
- А что болит?
- Все болит. Как тогда.
Ко мне подошел Целитель, молча встал за левым плечом, демонстративно положив руку на рукоять пистолета. Народ постепенно приходил в себя, снова возвращался к прерванным разговорам и выпивке.
- ЭТО - босс? - Мира сморщилась так, словно ей в рот запихнули гнилой лимон и заставили прожевать. - Ланны совсем не умеют стрелять… - прозвучало это тихо, но как раз в этот момент меня заметили те, кто стоял рядом, и умолкли, ожидая, пока я подойду.
Неудобно получилось, согласен. Я решительно сделал необходимое количество шагов до умолкшей толпы моих свежеприобретенных работников.
- Мира, - спокойно начал я. - Очень приятно. Я - босс. Какие-то проблемы?
- Да, человечек, одна проблема. Ты.
- С боссом нужно общаться уважительно, Мира… -  начал было Улыбка, но заткнулся, внимательно разглядывая дуло, направленное ему в лоб.
- Почему сегодня все так и норовят схватиться за оружие? - сокрушенно протянул Целитель.
- Лучше заткнись. Позорить себя работой на какого-то недорослика?
- Мира, я не бью убогих и женщин… Но я могу в них выстрелить. Опусти оружие. Медленно. Сделай три шага назад и развернись к стене.
- А иначе что?
- Босс, когда она вам надоест, скажите, - Риса оперлась бедром на столик. - У нас вечеринка, а она все портит.
Я вздохнул и включился в разговор.
- Мира. Когда у меня возникает проблема с персоналом, я обычно даю работнику три варианта выбора. Обычно каждый может спокойно подобрать себе то, что его больше устраивает. Я задаю тебе вопрос - ты хочешь на меня работать? Если ты говоришь “нет” - я отпускаю тебя, но с добрым советом никогда не появляться в поле моего зрения. Если ты говоришь “да” - мы продолжаем сотрудничество, и в случае хорошей и добросовестной работы ты даже сможешь получить повышение жалования. Если ты скажешь “да”, но начнешь вставлять мне палки в колеса - я тебя убью лично. Что ты выбираешь?
Она обвела всех взглядом, покачала головой:
- Какие же вы все жалкие. Скажи, человечек, а что мне мешает пристрелить тебя сейчас? Здесь никто не успеет достать оружие. Целитель, убери руки, иначе мозги зубастого разлетятся по всей стене.
- Мира, это не смешно, - возмутился Улыбка.
- Молчать! - рявкнул я и спокойно продолжил, двигаясь в сторону Миры. - Милая леди, вы можете стрелять прямо сейчас, если вам так будет угодно. Проблема в том, что ваши мозги вылетят на стену позади вас в следующую очередь. А, может, и мой пес захочет познакомиться с вами поближе. Но. Всегда есть “но”, Мира - хочешь узнать, какое “но” в этом случае? Я совершенно не могу понять, зачем тебе меня убивать, вот зачем? Ненависть к нашей расе? Мелко. Ненависть ко мне лично? Не верю, ты видишь меня десять минут от силы. А, может быть... - я резким ударом выбил пистолет из ее руки, пока она с круглыми глазами вникала в мою болтовню. -  Вот так лучше. И я даю тебе две минуты на раздумья. Либо ты покидаешь это место и больше никогда не появляешься, либо - мы с тобой искренне стараемся сработаться, чтобы больше не допускать подобного на приятных вечеринках. А твой пистолет я заберу себе - неплохая игрушка. Привет, Чимов. Решил уйти с вольных хлебов? Добро пожаловать. Мы отлично тогда сработали, убрав того ястреба, помнишь? Так что, Мира? Ты решила?
- Влад? Влад Талтош?! Так вот кто у нас теперь босс, - Чимов, разглядевший, наконец, меня в полутьме клуба, возрадовался от всей души. - Я хочу еще кого-нибудь убрать. Ты обязан дать мне задание еще кого-нибудь грохнуть.
- Вы все - сборище неудачников, - грустно сказала Мира. - Ладно, босс, попытаемся сработаться.
- Я ей все равно не верю, - слабо вякнули от стены, где Крейгар пытался лечить Лауриса.
- Шлюхам голоса не давали.
Крейгар зарычал как Лойош в минуты гнева. Еще секунда - и он точно вцепится Мире, куда достанет, зубами и руками. Он даже не прятался, так и пошел к нам скользящим шагом. И глаза снова были похожи на два оптических прицела.
- Мудакам, вроде тебя, тоже, Крейгар. Прикинься пятном на полу, будь так добр.
- Я ее ненавижу, - призналась Риса.
- Конечно, Риса, и это все от зависти к моему профессионализму.
- Влад… Я сейчас… - голос Крейгара был очень спокоен. - Слегка тут намусорю.
- Подожди, Крейгар, - я остановил его жестом, он послушно замер. - Я дал слово и я должен его сдерживать. Мира, - я подошел к женщине и протянул ей ее пистолет обратно. - Если мы решили, что сработаемся - ты сейчас прикрываешь свой очаровательный ротик, и мы все наслаждаемся вечером. Если я слышу из твоих уст еще одно слово в адрес кого-либо из команды, и это слово мне не нравится - пеняй на себя. Ты сделала выбор. Я даю его всего один раз. Тебе понятно?
- Да, босс, - она убрала пистолет в кобуру. - Наслаждаемся вечером и соблюдаем дружескую атмосферу.
Риса покачала головой и отошла к бару, остальные тоже постепенно разошлись, подходить стали те, с кем я не был знаком, протягивали руку, представлялись, коротко рассказывали о себе.
- Меня зовут Ворон, я врач. У меня частная практика на дому, так что, если что, обращайтесь, босс, - представился последний.
- Мог бы помочь, - буркнул Крейгар.
- Я отсюда вижу, что юноше слегка поцарапали бок, неприятно, но не смертельно. И прекрати наворачивать бинты в таком количестве. Приятного вечера, босс.

Случай с Мирой все еще владел моими мыслями. Я формально раскланялся с теми, кто подходил знакомиться, но потом, откашлявшись, попросил общего внимания.
- Что ж, - я говорил нарочито спокойно и негромко, так, чтобы все умолкли и начали вслушиваться в то, что я собирался сказать. - То, что вы собрались здесь сегодня вечером, свидетельствует о том, что работа у меня вам интересна. Я встретил здесь старых знакомых. Я увидел множество лиц, которые знаю, но без имен - тем не менее, я прекрасно помню обстоятельства, в которых мы могли пересекаться. Разные обстоятельства, скажу я вам.
Из толпы вырвалось несколько сдавленных, судорожных выдохов. Я усмехнулся и продолжил:
- Те, о ком я говорю - знают. Я не буду сейчас ни на кого указывать пальцем. А еще я познакомился с теми, кого пока не видел в деле - это интереснее всего. В первую очередь, я благодарен всем вам за то, что вы сюда пришли. И я готов дать каждому тот же выбор, который дал Мире. Выбирайте. Если вы решите развернуться и уйти - никто не будет вам мешать. Если вы хотите со мной работать - добро пожаловать в команду. Если вы сейчас скажете, что хотите, но потом будете вести себя неразумно - дверь, в которую вас вынесут, я буду выбирать сам. Решайте.

Я обвел глазами толпу.
- Добавлю еще кое-что, что, возможно, тоже повлияет на выбор каждого из вас. Если вы остаетесь в моей команде - то я не потерплю личных оскорблений, направленных в сторону других ее членов. Я приравняю это к палкам, вставляемым в колеса лично мне, и метод вашего выхода из числа моих сотрудников тоже выберу по своему вкусу. А теперь у вас есть две минуты на решение - как и у Миры. А я пока проверю, как дела у Лауриса.
Я решительно повернулся спиной к оцепеневшей толпе и отправился к чудному созданию, скукожившемуся около стены.
- Лаурис, - я осторожно сжал его плечо. - Запомни, малыш - если будет надо, то дядя Влад сам перегрызет глотку тому, кто тебя обидит. Как ты себя чувствуешь? Тише, не сверкай глазами - я нарочно повернулся к ним спиной. Если кто-то и всадит мне пулю в затылок - он все равно долго не проживет. А к команде надо уметь поворачиваться спиной, и, что самое важное - иметь такую возможность. Иначе, это не команда, а стая помойных ворон. Слышишь? Ничего не происходит. Сколько их там развернулось и ушло?
- Никто не ушел, - Лаурис медленно развернулся и сел. - Все-таки, я плохо стреляю, я промахнулся по ним. Извините, что пришлось вас уронить, закрывать своим телом было рискованно, я слишком маленький, чтобы перекрыть вас, они могли попасть.
- Я принес тебе выпить, - Крейгар протянул ему стакан.
- Сок? - разочарованно протянул Лаурис. - Из всего, что было в баре, ты принес мне сок?
- Неправда, там еще и лед есть. Пей. И сиди тут, если ты начнешь бегать за Владом по всему клубу, растревожишь рану, снова откроется кровотечение.
- Но охранять босса…
- Сегодня будет весь клуб, тут сорок пять желающих против одной Миры. Влад, если бы Лойош ей отгрыз что-нибудь, это было бы так хорошо. Например, язык. Она тебя предаст, в этом я не сомневаюсь.
- Я знаю, Крейгар, - тихо сказал я. - Но ошибется она тоже быстро - такие не могут долго сдерживаться. Пойми, я не мог вырубить ее после того, как дал ей выбор, а она его прилюдно сделала. Это было бы против моего слова, а мое слово для них должно быть законом. Она скоро оступится, Крейгар. И тогда ты сделаешь с ней все, что хочешь - я разрешаю.
Он кивнул:
- Да, так и поступим. Просто я терпелив, когда меня называют как угодно, но когда пытаются обидеть чудное создание… Я зверею, цепенею, вспоминаю о диагнозе шизофреника и пытаюсь загрызть. Кстати, пускай Лойош тоже проверит всех. Пес, видишь вон тот трехстворчатый шкаф с антресолями, который сейчас начнет слюни пускать от недостатка ума? Скажи мне свое мнение. А еще вон та девица, которая Мира. Жаль, что ты не кот, нассал бы ей в модельные туфли. И еще… Лойош, если ты меня понимаешь… Обнюхай вон того мужчину в деловом костюме и скажи мне, не пахнет ли он случайно карамелью? Если пахнет, гавкни три раза и можешь его загрызть. Я серьезно. Если он пахнет карамелью, то у нас засланец, шпион и его можно подвергать укусам. Объясняю логику. Эта личность одета в костюм, который стоит как мой месячный заработок. Собственных таких денег у него нет и не было. Напрокат такое не дают. Швейное ателье, где такие костюмы производят, стоит напротив одного из цехов по производству карамельных палочек. Цех стоит на границе бывшей территории Тагикатна. Отсюда вопрос: откуда у нищего мелкотравчатого жулика внезапно возьмется дорогой костюм? Если карамелью не пахнет, то я - идиот, а он - молодец и удачно провернул сделку с огромным количеством денег. Если пахнет - уничтожить на месте и прислать кусками его нанимателю. Пес, а ты в курсе, как пахнет карамель?
Я усмехнулся и потрепал Лойоша по спине.
- Случайно в курсе, Крейгар. Когда-то он случайно стащил со стола пакет с конфетами. Его рвало почти сутки. Если дать ему понюхать что-то сладкое… В общем, я за него не ручаюсь. Потому и сказал тогда Лаурису, чтобы он не смел давать Лойошу ничего такого. Лойош, взять.

Лойош - превосходный пес. Он добрый, дружелюбный и ласковый. Он прекрасно ведет себя в обществе. Но я бы не рекомендовал никому вставать у него на пути, когда я говорю ему “фас”. Или пытаться при нем сделать в мой адрес резкое движение. Вам не понравится, когда на вас навалится двадцать пять килограммов сплошных мускулов, а на каком-нибудь жизненно важном месте сомкнутся мощные челюсти.
Тому парню не повезло.
- Неудобно получилось, - вздохнул я.  - Второй труп за вечер. Кстати, Крейгар, а откуда этот тип вообще взял приглашение на вечеринку?
- Та-дам… Это заместитель Миры. Она сказала, что намерена пообщаться с тобой о возобновлении работы своего агентства, поэтому взяла секретаря. Чудное создание, ты куда?
- Я хочу угостить Лойоша чем-нибудь вкусным. Он любит сыр, босс?
- Влад, если ты оставишь пса, через две недели он будет идеально круглым… Чудное создание без ума от собак, готово целовать каждую встреченную псину. Разбалует тебе пса до неприличия.
- Крейгар, ты подозрительно заговариваешь мне зубы, - тихо сказал я, медленно отползая за кресло. - Мне в затылок смотрит что-то круглое и черное?
- Да, Влад, красотка Мира хвастается своим оружием перед Чимовом. Ты сильно удивишься, если курок будет взведен, а на спусковой крючок нажмет Чимов, которого уговорят “посмотреть эту штучку”? Это ее стиль работы - шальной выстрел. Подождет, пока ты выползешь… Терпения ей не занимать… Иди сюда, Влад, потерпи пару минут, потом можешь снова мне врезать. Лучше спровоцировать ее сейчас.
Взять на заметку: мне не нравится способ работы Крейгара в виде “сгрести охраняемое тело в объятия и получить от чокнутой девицы пулю куда-то в себя”. Лойош разобрался с ней сам. Крейгар выпустил меня, сказал:
- Как же тебя обнимать неудобно, мне аж плохо стало, - и уселся на пол.
- Отвали, Крейгар, я не по этой части,  - просипел я, сбросив с себя его тушу. - Ты в порядке?
- Не считая того, что во мне сидит пуля или две? В полном. Бедная Мира, сорок один выстрел и твой бешеный пес…
- Крейгар, ты хотя бы когда-нибудь перестанешь паясничать? - выдохнул я и кинулся на поиски Ворона. К счастью, тот уже приближался к нам, увидев, как Крейгар, совершенно белый, что-то бормочет, хватаясь за бок.
- Ворон, - твердо произнес я. - Что это?
- Подождите, босс. Мне надо посмотреть.
Врач присел перед Крейгаром, вытащил из кармана фонарик и посветил тому в глаза.
- У него может быть посттравматический синдром? Он ведь бывший военный?
Я кивнул. Крейгар медленно трогал бок, потом поднес к лицу руку, осмотрел:
- Кровь. Все плохо.
- Готово, погнали, - вздохнул Ворон. - Нужно антипсихотическое.
Я кивнул. А что еще оставалось делать?
- Сейчас, у меня была ампула галоперидола в машине.
Ворон выскочил на улицу и вернулся через пару минут, с аптечкой в руках.
- Потерпи, дружище, сейчас станет светло и радостно, - произнес он и аккуратно, медленно вколол в предплечье Крейгара прозрачную жидкость.
Тот качнулся и обмяк.
- Он ничем не догонялся сегодня? - уточнил Ворон.
- Говорит, что чист уже два дня.
- Это хорошо, - выдохнул врач успокоенно. - С наркотой эти штуки взаимодействуют непредсказуемо. Я видел, что он вполне адекватен, но все равно решил переспросить. Его надо забрать домой, пока не начало отпускать. Кажется, вечеринка закончилась, босс.

- Угу, - ответил я.
Подбежавший Чимов вопросительно на меня посмотрел. Я кивнул в сторону толпы, молча взиравшей на меня и Ворона, сидящих возле Крейгара.
- Расходитесь. А его я забираю.
- Я вас подброшу, - сообщил Ворон. - Куда едем?
- Ко мне, на Гаршос, - сказал я. - Я покажу дорогу.