- Ворен`таль, не отставай, - хохочет звонкий мальчишеский голос.
И принц Тас несется по лесной тропинке, ныряя в тень деревьев. А Ворен`таль пытается догнать друга, однако понимает, что не может этого сделать, слишком далеко убежал непоседливый Кель, вечно полный какой-то неуемной энергии.
- Догони меня! - кричит принц.
- Все играете, - ворчит Халдурон, сидящий на дереве с книгой. - У меня от вас уже голова болит...
- Зануда, - хохочет Ворен`таль, показывая язык молодому следопыту. - Ты нас всего-то на десять лет старше, а ведешь себя так, словно ровесник Соланиана.
- Вы слишком шумные. Ай! Кель!
Принц довольно кричит что-то, вскидывая вверх руки. Халдурон трет затылок, по которому прилетело грибом. И спрыгивает с ветки.
- Ну все, держись, высочество.
И все трое с хохотом несутся к стойлам Турона, где крылобеги перебирают ногами и флегматично подергивают шеей. Халдурон пытается на бегу дотянуться до шеи Келя, но принц уворачивается, пытаясь поставить подножку. Ворен`таль спотыкается о ногу Келя и летит в пыль, сверху падает сам принц. А затем и Халдурон вписывается в общую кучу...

Ворен`таль открыл глаза, чувствуя, как по щекам текут непрошеные слёзы. Снова сжалось сердце - Кель, как же ты мог...
- Лорд, вам письмо от Халдурона Светлокрылого, - тихо сообщает голос за дверью.
Провидец опускает голову, проводя по глазам ладонью. Он знает, что там в письме... "В Луносвете все хорошо. Как там Кель? Когда он вернется?". И Ворен`таль привычно солжет в ответ, не сказав неправды: "Кель в полном порядке, Халдурон, готовится вернуться, но у него дела, передает тебе привет"... И Халдурон поверит. Просто потому что он хочет верить в то, что принц вернется.

- Догони меня, Ворен`таль, догони меня...
- Какие же вы дети...
- Халдурон, ты зануда...

"Береги Луносвет, передавай привет Лор-Темару, Кель и о нем вспоминал".
- Ты убежал слишком далеко, мой принц... И мне никогда уже тебя не догнать...