Хряск. Бум. Крак. Бамс. Хитиновые панцири рахсов, нового вида нечисти, похожей на огромных муравьев и в последнее время заполонивших предгорья ,лопались под ударами боевого молота, разбрызгивая вокруг едкую кислоту. Мортифор привычно уклонялся от обжигающих капель, уворачивался от жвал и точными ударами добивал нечисть. За этот заказ ему должны были хорошо заплатить, но охотник не ожидал подобной удачи – найти сразу весь рой, а не вылавливать насекомых по одному. Особой опасности для опытного бойца рахсы не представляли, но вот неподготовленного человека могли запросто сожрать. Охотник нахмурился и увеличил скорость атак. Что-то ведь должно было послужить приманкой… или кто-то.
Неподалеку раздался тихий писк, словно орал заблудившийся котенок. Впрочем, для котенка скорчившийся на земле силуэт был крупноват. Морт коротко выругался сквозь зубы, расшвыривая рахсов в стороны и пробиваясь к живому. Даже крысе он не пожелал бы попасть на обед к рахсам, что уж говорить про человека?
- Ранен? – коротко спросил охотник, вставая над скорчившимся между камней пареньком.
Тот поднял на него удивительно красивого оттенка синие глаза и снова что-то мяукнул, отрицательно помотав головой.
- Рука застряла...
- Подожди, добью эту пакость, помогу… - Мортифор снова сосредоточился на рахсах.
Те, к счастью, уже заканчивались. Парень все это время лежал тихо и не подавал признаков жизни. Пробив панцирь последнего муравья, охотник отложил молот и присел рядом с парнем.
- Эк тебя угораздило… чудо, что еще не сломал… - охотник напрягся, чуть приподнимая увесистый валун. – Вытаскивай!
Парень выволок руку, откатился, потом сел, неловко придерживая пострадавшую конечность. Морт с облегченным выдохом уронил валун обратно, сел рядом:
- Ну, давай, показывай свою лапку. Будем лечить.
- Вроде ничего серьезного, - пробормотал парень, но руку протянул.
- Где ничего серьезного, вон ободрал всю, - рука у синеглазки оказалась изящная, с узкой ладонью и чуткими длинными пальцами музыканта. – Сейчас мазь наложу и забинтую. Кстати, тебя как хоть зовут? Я Мортифор, наемник, состою в Гильдии охотников.
- А меня Норн зовут. Я наверху цветы собирал. А потом камнепад, а тут и эти тоже набежали.
- В предгорьях сейчас неспокойно, - Морт закончил перевязку, спрятал концы бинта под повязку. – Да и какие тут цветы, сплошные камни. А если что и росло, эти муравьи сожрали.
- Проводите меня до города? - застенчиво поинтересовался Норн. - А то страшно. И рука болит.
- Конечно, провожу, - улыбнулся охотник. – Не хватало тебя еще одного отпускать, мало ли на кого тут наткнуться можно.
- Я недавно в вашем городе... Приехал пожить вдалеке от столицы. А у вас тут каждый день какие-то странные животные.
- О, тут чего только не водится… Две трети Гильдии с предгорий кормятся, и оставшиеся иногда заглядывают. То у подземельников что сбежит, то у магов очередной эксперимент создателя схарчит…
Норн улыбнулся:
- Весело у вас тут.
Улыбка у него была светлая и веселая, очень мальчишеская.
- На скуку не жалуемся, - улыбнулся в ответ Морт. – Так что идея отдохнуть здесь от столичной суеты не особо удачная.
- Ничего, я... ай, там что-то шевельнулось. Вон за тем камнем.
Охотник пригляделся:
- Это кашны. Надоедливые, могут продукты стащить, но так не опасны. Если хочешь рассмотреть, их легко можно приманить.
- Хочу. Они пушистые?
- Ну, есть немного… - Морт порылся в карманах, бросил на камни кусочек колбасы.
Кашны всевозможную нечисть чуяли за лигу, так что многие охотники их специально прикармливали. Зверьки привыкали к кормежке, и всегда встречали своего человека. А если их не было – значит, где-то рядом бродит опасная тварь. Мортифор был не исключением, подкармливал зверьков.
- Ой, какие милые, и совсем не боятся.
Маленькие меховые шарики моментально слопали колбасу, и теперь попискивали и прыгали на ноги, выпрашивая добавку. Зеленые глазки забавно блестели сквозь шерсть.
- Прикормленые, привыкли уже. Кстати, если видишь этих маленьких попрошаек – значит, никого опасного рядом нет.
- Это хорошо, надо запомнить.
- Смотри-ка, а ты им понравился, - удивился Морт, глядя за осаждающими Норна кашнами. – Обычно они более недоверчивы.
Юноша улыбнулся:
- Меня многие животные любят, я им нравлюсь.
Из чернеющего неподалеку зева пещеры донесся тихий хриплый рык, судя по всему - дракисса, опаснейшей твари этих мест, практически неуязвимой для оружия и магии, имеющего лишь два слабых места. И он был тут... Издыхая в корчах.
Мортифор мгновенно напрягся, охватывая ладонью рукоять тонких стилетов из гномьей стали – против этого создания молот бесполезен. Дракисс, может, и бьется в агонии – иначе бы меховушки рядом не появились – но ведь кто-то должен был нанести ему смертельную рану. В то, что дракисс мог самостоятельно обо что-то убиться, Мортифор не верил категорически.
- Подожди меня здесь, ладно? – охотник повернулся к Норну. – Надо сходить проверить..
- Не ходи, - жалобно попросил тот. - Мне страшно. А вдруг тут эти насекомые появятся?
- Не появятся, - Морт не удержался, потрепал синеглазку по волосам. – Кашны рядом, да и предыдущая стая не потерпела бы конкурентов. А дракисс может быть гораздо опасней муравьев. Вдруг там детеныш?
- Только будь осторожен, ладно? - Норн смутился и вернулся к зверькам, верней, к поглаживанию любопытных мордочек.
- Я всегда осторожен, - чуть улыбнулся охотник. – Профессия обязывает…
В пещере было темно и душно. Тишина нарушалась лишь слабыми порыкиваниями дракисса, которые постепенно становились все тише. Морт не спешил зажигать огонь – есть и другие чувства, помимо зрения, а свет может спровоцировать атаку. Но кроме самого монстра в пещере, оказавшейся логовом, ничего опасного или интересного не оказалось. Охотник внимательно осмотрел дракисса, но причину смерти установить так и не смог – складывалось полнейшее впечатление, что тот действительно самоубился без посторонней помощи.
Впрочем, было кое-что любопытное - что-то мягко поблескивало меж чешуек на горле. Охотник осторожно потянул находку кончиками пальцев. В руках оказалась тонкая метательная… ну, пожалуй, иголка, потому что на нож это не тянуло. Очевидно, это она прервала жизнь дракисса, но кто метнул ее? Морт аккуратно упаковал «сувенир» в прочный мешочек – иголка была наверняка отравлена – и двинулся к выходу.
- Норн, ты здесь никого больше не видел? – охотник старательно размышлял, кто из коллег мог использовать такое экзотическое орудие убиения.
- Вроде нет... Я наверху цветы собирал, - юношу передернуло. - Ненавижу пещеры...
- Странно.. из наших вроде никто таким оружием не пользуется… Ладно, идем в город. Кстати, ты давно приехал? Уже нашел, где остановиться?
- Утром явился. А с жильем... Пока у приятеля вещи оставил, но надо искать дом.
- Если хочешь, могу помочь. Я в городе многих знаю, да и цены другу охотника никто задирать не рискнет.
Норн просиял:
- Это будет весьма кстати. Я пока что в средствах ограничен.
- Мне несложно. Если хочешь, можешь вообще у меня пока пожить, дом большой, а я неделями в горах пропадаю…
- А это будет удобно? Я точно мешать не буду? - юноша внимательно взглянул на охотника.

- Нет, не будешь, - пожал плечами охотник. – Мне наоборот, даже лучше – хоть пыль не будет так скапливаться, пока меня нет. Да и поговорить будет с кем.
- Тогда я согласен, - Норн разулыбался.
- Здорово. Значит, заглянем в ратушу – надо отчитаться о муравьях и дракиссе, а потом домой. Хотя нет, надо еще за едой зайти. Или в трактире поужинаем?
- Я... Я не знаю, рука болит, и я бы...
- Сам-то есть сможешь? А то ведь я могу и с ложечки покормить.
- Смогу. Но надо руку осмотреть...
- Хорошо, завернем и к лекарю. Хотя эта мазь хорошая, воспаления точно не будет.
Норн неловко улыбнулся:
- Это хорошо. Просто она болит немножко, вот я и паникую.
- Да все нормально, - улыбнулся Морт. – Ты, случаем, не музыкант? Кисть подходящая, да и руки, как вижу, бережешь…
- Нет, не музыкант. Я вышиваю.
- Что, серьезно? – охотник аж остановился. – Никогда бы не подумал… Или, - тут Морт чуть прищурился, - ты «золотой вышивальщик»?
А что, ловкость рук для вора первое дело.
Норн несколько мгновений смотрел на него, затем рассмеялся:
- Нет, золотом не вышиваю. Я больше все по серебру.
Подобного выражения Морт раньше не слышал, потому и не стал искать в нем какие-то тайные смыслы. Просто улыбнулся и зашагал дальше. Норн не отставал, так что до города они добрались быстро. Охотник перекинулся парой фраз со стражниками на воротах, и спокойно вошел. Норна тоже никто расспрашивать не стал – с охотником пришел, значит все в порядке.
Юноша весело прыгал рядом, приноравливаясь к шагу охотника, улыбался, жмурился на солнце. И выглядел счастливым и довольным жизнью. Охотник покосился на него. Вот же… олененок непоседливый. Придумал, в местные горы за цветами ходить. Как его только никто не схарчил? Да и еще и этот неизвестный хозяин метательной иглы, уложившей дракисса…
- А где ты живешь? А у тебя есть кошка?
- Живу в зеленом квартале, там многие из Гильдии обретаются. Кошки нет, некому ее кормить в мое отсутствие. Так, здесь направо.
- Но ратуша же в другой стороне…
- Зато лекарь именно в этой. Отчет может и подождать немного.
Норн снова заулыбался - он вообще часто это делал - пошел к домику лекаря.
- На что жалуешься, Морт? - лекарь встречал их у дверей.
- Я ни на что, а вот этот молодой человек лапку поцарапал. Посмотришь?
- Конечно, заходите.
В доме пахло травами. Норну явно нравилось здесь, судя по тому, как он принюхивался. Лекарь размотал бинт, осторожно ощупал руку:
- К утру в норме будет, ничего страшного.
- Вот и замечательно. Теперь только в ратушу заглянем, и можно домой. Кстати, ты так и не ответил, где лучше ужинать – дома или в трактире?
- Дома лучше. Я не очень люблю толпу народа.
- Значит, на рынок завернем. Или просто возьмем еду на вынос. Ты пока подумай, чего хочешь, а то у меня вкусы несколько… специфические.
- Я люблю мясо. И... Нет, наверное только мясо.
- Давай уже говори, что «и», - улыбнулся Морт.
- И помидоры. Я их обожаю.
- Помидоры, значит? Так в чем проблема, сейчас как раз сезон. Только надо знать, где и у кого их покупать.
- Я не знаю, - Норн покачал головой.
- Зато я знаю. Будут тебе твои помидоры, и мясо тоже.
Визит в ратушу много времени не занял. Мортифор отчитался о количестве уничтоженных рахсов, сказал про дракисса и сдал иглу. После чего поспешил к ожидающему его Норну.
- Эй, Морт! – окликнул его уже возле самого выхода Тарег. – Не хочешь вечером посидеть, отметить удачный выход?
- Не сегодня, Тар. У меня гость, - улыбнулся охотник.
- А что за гость? Откуда взялся?
- В горах нашел, недавно в город приехал, да сдуру сунулся на лысое плато. Представляешь, он там цветы собирал.
- Вот же дурачок блаженный, - засмеялся Тарег. - И как вообще выжил?
- Везучий, видимо. А может, рахсам просто стало жалко такую красоту есть. Ладно, пошел я. Мне этого синеглазку еще кормить.
- Корми-корми. И цветочки собирать далеко не выпускай. Кстати, ты слышал, в городе "серебрянка" появился? Дракисса убить нанимали.
- «Серебрянка»? Это еще что за зверь? – удивился Морт. – Работает, кстати, хорошо, я мертвого дракисса сегодня видел.
- Профессионал в устранении чего угодно. Иглы мечет, вышивальщик чертов. Как подумаю, что он в городе - мурашки по спине... С таким встреться...
- Вышивальщиииик? – протянул Морт. – Интересно… Спасибо за информацию, Тарег, с меня причитается.
Вышивальщик, найденная игла, работа по серебру – серебрянка…Охотник хмыкнул. Не вязался в его воображении Норн с убитым дракиссом. Среднего роста, узкоплечий, длинноногий, что твой олененок. Конечно, чтоб иглу метнуть, много силы не надо, но все же. Слегка вьющиеся русые волосы, из-за короткой стрижки торчавшие в разные стороны задорными вихрами. Ну, не похож Норн на ассасина. Может, все же совпадение?
- Ты пришел, - дома Норн поскакал к нему, улыбаясь. - А почему так долго? А я немного пыль протер.
- Боюсь представить, что тогда в твоем понимании полноценная уборка, - Морт удивленно оглядел комнату, блестящую чистотой. – Так, друг немного задержал… Держи свои помидоры, - он вручил парню объемистый пакет. Норн так блаженно щурился при упоминании этих овощей, что охотник решил купить побольше. В крайнем случае сам съест.
- Спасибо, - Норн унесся на кухню. - Я приготовил ужин, соседка пришла, одолжила немного продуктов.
- Когда ты успел? – снова удивился Морт. Принюхался: - Пахнет вкусно. А я вот мясо принес, тушеное. Будешь?
- Да-а! - с энтузиазмом проорал юноша.
- Оглушил! – засмеялся охотник, демонстративно тряся головой. – Вот, ешь, пока горячее.
Норн принялся накрывать на стол. В целом ужин прошел легко и весело, а уж выражение лица Норна, когда он втихую попробовал порцию охотника, было достойно запечатления на картине. Рожи вышивальщик корчил просто уморительно.
- Как это можно есть?
- Я предупреждал, - охотник подсыпал себе еще перца. – Скажем так, это небольшое последствие моей работы. Кровь дракисса бесследно не проходит.
Норн подавился.
- Ты дракисс?
Теперь подавился охотник:
- Нет, конечно. Просто как-то под обвал попал вместе с этим милым созданием, вот всего кровью и окатило.
- Ой... И ты выжил? Ты храбрый.
- Так причем здесь храбрость? - махнул рукой Морт. – Просто повезло, что дракисс принял весь удар камней на себя, иначе я бы тут не сидел.
- А дракиссы страшные. Красивые, но жутковатые, - Норн передернул плечами.
- Где это ты успел дракисса увидеть? Случаем, не там, где иглу потерял?
- Я не потерял, я целенаправленно...
- Ага, то есть иголка все-таки твоя… Чего ж ты тогда от муравьев-то рванул? Они по сравнению с дракиссом безобидные котята.
- Они страшные и жвалами щелкают.
- А дракисс, значит, не щелкает? Странная у тебя логика… А про цветы-то зачем врать было?
- Так я свалился сверху, когда цветы собирал. Они там валялись, рассыпанные, ты не видел?
- Не обратил внимания, - качнул головой Морт. – Да ты ешь, чего ложку отложил?
- Наелся.
- А может, еще один помидорчик? Или молочка налить? – Морт невозмутимо жевал свою порцию.
- Помидорчик съем, - вышивальщик цапнул овощ. - А что, я много кого перепугать успел уже?
- Ну, я не знаю. Слухи по городу ходят, но я что-то не заметил, чтобы от тебя народ на улицах шарахался. Не похож ты на «серебрянку».

- А как должен "серебрянка" выглядеть? - заинтересовался Норн.
Охотник задумался.
- Пожалуй, пугающе. А тебя хочется защищать, но никак не бояться.
- А ты защищай.
- А разве ты не укатишь через пару дней обратно в столицу? Дракисса ты уничтожил, задание выполнено…
- Я решил тут пожить немного.
- Отдохнуть от столичной суеты? – Морт отставил тарелку, потянулся. – Тебе где постелить?
- Ну, в гостевой комнате, - Норн поднялся. - Вымою посуду.
- Сиди уже, и так весь дом прибрал, - остановил его охотник. – А гостевая – это которая? Та что у веранды, или в глубине дома?
- У веранды, мне там больше нравится. Там уютно и тепло.
- Хорошо. Чай будешь? – Морт не торопясь собрал тарелки.
- Не откажусь. Рука болит... Потянул, угораздило же так упасть неудачно.
- Черный, зеленый, травяной? – чай охотник любил, и мог похвастаться неплохим набором заварок.
- Травяной, пожалуйста.
На столе тут же оказались несколько коробочек с разными сборами:
- Выбирай, какой больше нравится.
Норн обнюхал все, уверенно ткнул пальцем в одну из них:
- Вот это.
Морт чуть выгнул бровь:
- Интересный выбор…
Залил сбор кипятком, укутал заварник в полотенце:
- Пусть настоится.
- А что в нем такого интересного?
- Этот состав мало кому нравится. Я его рецепт у одного степняка узнал, здесь такого почти не пьют.
- Мне нравится запах. Будоражащий...
- Вкус тоже очень необычный. Попробуй, - Мортифор разлил настоявшийся чай по пиалам, протянул одну Норну.
Тот пригубил.
- Ммм, впрямь необычно. Но так освежает и бодрит, я бы еще одного дракисса завалил. Или парочку.
- Пожалей несчастных монстров и мои нервы, - охотник тоже сделал несколько глотков, прикрыл глаза. – Тот степняк говорил, что этот сбор помогает очистить сознание и разобраться в себе. Хорошая вещь.
Норн уселся рядом, привалился спиной к боку охотника.
- Не чистится что-то мое сознание.
Тот отставил пиалу, приобнял парня за плечи:
- Значит, тебе нет в том необходимости. Сомнения не мучают, тяжкие мысли не тревожат.
- Конечно, нет, у меня и мыслей-то нету.
- Что, совсем? – добродушно хмыкнул охотник. Потер свободной рукой шрам на щеке: - Идем, постелю тебе, а то так и заснешь, бодрый ты мой.
- Идем, - согласился Норн. - Спать хочется...
Морт довел парня до комнаты, уложил, машинально укутал в одеяло. А сам пошел на крыльцо – подышать свежим воздухом.
Ночь была чудесной, тихой и спокойной. И где-то у него за спиной в доме мирно сопел наемный убийца.
- Вышивальщик, надо же… Олененок, да и только, - Морт потянулся, вставая.
Норн ничего возразить не мог - спал. Охотник еще немного посидел на крыльце, прислушиваясь к громыханиям дальней грозы, ушел в дом. Заглянул в комнату к Норну, полюбовался умильно подпихнутой под щеку ладошкой…
- Правда, что ли, кота завести? А то уже о серебрянке беспокоюсь, совсем мозги переклинило.
- Хочу кота, - пробубнил Норн.
- Где ж я его тебе возьму посреди ночи? – резонно возмутился Морт. – Спи уже, серебрянка.
- Под окном ходит. Принеси кота.
Морт чертыхнулся, но кота ловить пошел. Под окном и в самом деле обнаружился котенок-подросток, хрипло мяукнувший при виде человека.
- Иди сюда, пушистый. И откуда ты только тут взялся?
- Мрррряяя, - зарыдал кот, жалуясь на голод и холод.
- Ну, не кричи, не кричи, - Морт погладил кота, занес на кухню. Пошарил по шкафам, отдал животному остатки тушеного мяса: - Ешь, мелкий, утром тогда за молоком схожу.
- А я слышал кота.
- Кот и есть, только мелкий совсем… Ты чего не спишь?
- Не знаю, - Норн, завернутый в одеяло, переминался с ноги на ногу. - Не спится.
- Ну, садись, посиди. Сейчас вот пушистый наестся, и пойдет тебя убаюкивать, - котенок уминал угощение так, что за ушами трещало.
- Настоящий кот, живой. Давно не видел таких, - Норн сложил голову на стол, опершись подбородком на руки.
- Разве это такая редкость? – охотник почесал котенка за ухом. – Да здесь они на каждом углу.
- Я из Лаорны прибыл, полгода провел на Мертвых Пустошах. Потому и полез за цветами - хотел букет.
- А в городском парке нарвать нахальства не хватило? – необидно усмехнулся Морт. – На лысое плато за цветами только самоубийца полезет.
- А я кто? - хихикнул Норн. - На дракисса в его норе полез.
- Судя по тому, что выжил ты, а не дракисс, отличный метатель иголок.
- Стараюсь. А иглу вернешь?
- Я ее уже в ратушу сдал, - развел руками Морт. – Пойдешь за наградой, заберешь.
Норн кивнул:
- Спасибо, что забрал, я думал, она совсем ушла, не вернуть уже.
- В смысле ушла? Примета что ли, какая? Она прямо на самом виду торчала.
- Ну да. Я выдернуть не смог, думал, новую придется заказывать.
- Странно, мне прямо в руки упала, стоило только тронуть… Может, тебе мяты заварить? Пока кошак ест.
- Завари, хоть отогреюсь малость, а то замерз на Пустошах.
- Сколько ж ты по ним бродил, если до сих пор не отойдешь? – встревожился охотник. Сейчас, взъерошенный со сна и закутанный в одеяло, Норн напоминал потерявшегося котенка, такого, как тот, что сейчас вылизывал тарелку с остатками мяса.
- Говорю ж, полгода, три дня побыл и вчера приехал к вам.
- Совсем с ума сошел, - Морт притянул парня к себе, отмечая, что Норн действительно зябнет. – Туда же больше, чем на месяц ходить опасно!
Норн с видимым удовольствием прижался к нему, веселый озябший олененок. Охотник поплотнее укутал его в одеяло, обнял сверху, делясь теплом.
- Олененок… Балбес ты, а не вышивальщик.
- Почему? Я ж справился и вернулся, - Норн уткнулся ему в шею носом. - И я отличный "серебрянка", правда.
- Верю-верю. Вот, пей, - в руки юноше ткнулась горячая чашка. – Поможет согреться.
Норн вцепился в чашку, обнял замерзшими ладонями и стал мелкими глотками пить, выгоняя из себя этот стылый холод Мертвопустошья. Котенок, доевший мясо, забрался к нему на колени и громко замурчал, напрашиваясь на ласку. Морт усмехнулся, погладил полосатика.
- Завел себе питомца.
- Как назовешь?
- Кота? Не знаю. А тебя и называть не надо, ты уже представился.
- А я тоже питомец? - глаза Норна весело блеснули.
- Ощущения именно такие, - хмыкнул охотник. – Кота накормил, тебя напоил, вот сейчас пойду обоих укладывать… под бок.
- А мы поместимся?
Морт демонстративно оглядел обоих:
-Не такие уж вы и крупные, так что думаю, да.
- А вдруг кот храпит?
Охотник скептически покосился на полосатого заморыша.
- Думаю, у него на это сил не хватит.
Норн снова засмеялся. Морт потрепал его по волосам:
- Идем спать, олененок.
- Почему ты меня все время называешь олененком? - засмеялся Норн.
- А ты такой же длинноногий. И глаза большие, - Морт поднялся и потянул парня, побуждая идти спать.
- Меня еще никто олененком не называл.
- А как называли?
- Убийцей, в основном.
- Эх, ты, серебрянка, - Норн был уложен в кровать и заботливо укутан в одеяло. Рядом пристроился не перестававший тарахтеть кот. Сам Морт чуть замялся. Не то чтобы его слова про сон под боком были шуткой, но…
- Боишься? - сказано было тихо и немного грустно.
- Не боюсь, - охотник занял место рядом с Норном.
Тот улыбнулся счастливо. Морт снова обнял парня:
- Да что ж ты все мерзнешь…
Норн промолчал. Глупо было повторять очевидное. Да и рядом с охотником было однозначно теплее. Словно живой человек рядом помогал отогнать стылую дрожь.

- Спи.
Норн прикрыл глаза. Под боком тихо мурчал кот, размеренно дышал охотник. За окном тихо стрекотала какая-то местная разновидность цикад. Было тихо и спокойно. И все дышало жизнью. Норн и сам не заметил, как провалился в тихий и глубокий сон. А просыпаться в чьих-то жарких объятиях оказалось неожиданно приятно.
- Доброе утро.
Морт шутливо чмокнул вышивальщика в кончик носа:
- Доброе. Есть хочешь?
- Хочу, - Норн, сонный и теплый, выглядел так мило и безобидно.
- Что, снова мясо с помидорами? Или молоко и на твою долю брать? – улыбнулся охотник. Рука так и тянулась взъерошить короткие русые волосы.
- Молоко, люблю молоко.
- Значит, молоко… Нет, я все-таки завел сразу двух питомцев. Но вы милые, - охотник пощекотал Норна, погладил кота и одним слитным движением встал с кровати.
- Во-от, мы милые.
- Мяу?
- Милые, милые, - рассмеялся Морт. – Ладно, я пошел. Не скучайте тут.
- Постараемся. Приходи скорее.
Охотник и в самом деле обернулся очень быстро. Налил еще теплое молоко в чашку, поводил перед носом серебрянки.
- Пора вставать.
- Зачем?
- Завтракать. Ты, конечно, умильно выглядишь, когда спишь, но и кормить тебя все-таки надо.
Норн рассмеялся, выбираясь из-под одеяла.
- Правда надо?
- Не, ну если ты можешь существовать без еды и воды…
- Не могу, - засмеялся Норн.
- Тогда идем завтракать. Кто-то там молока хотел… - Морт снова шутливо чмокнул синеглазого. Правда, из-за того, что Норн повернулся, чмок пришелся не в кончик носа, а в губы.
"Серебрянка" не растерялся и ответил жарким поцелуем. Зато растерялся охотник. Но уже через несколько секунд сориентировавшийся Морт опрокинул Норна обратно на постель, прижимая своим телом и коварно улыбаясь:
- Попался!
- Поймал, - согласился тот. - И что делать будешь?
- А ты как думаешь? – охотник дразняще обвел губы кончиком языка. – Совращать, конечно.
- Начинай, я только за.
- Мяу, - согласился кошак, укладываясь на спину Морту.
- Брысь, полосатый! Имей совесть! – но откинутый в сторону, кот почти мгновенно снова забрался на кровать. Еще и глазами насмешливо сверкнул – мол, такими пустяками меня не проймешь.
- Совесть и кот?
- Вот морда наглая. Сказал, брысь отсюда, а то голодным оставлю.
Кот гордо мявкнул и удалился с видом оскорбленного достоинства, слегка покачивая хвостом.
- Он обиделся.
- Я это переживу… - Морт наклонился и приник к губам «серебрянки» медленным вдумчивым поцелуем.
Норн улыбнулся, целуя его.
- А тебе в Гильдию не надо срочно?
- Зачем? Все необходимое я вчера сделал. Если только за новым заказом… но сейчас у меня есть дела поважнее.
- А мне в ратушу. Но это терпит.
- Ничего с твоей иголкой не сделается… - Морт так же медленно и вдумчиво принялся выцеловывать шею Норна.
Тот зажмурился и подставился под горячие поцелуи. Охотник вообще был очень жарким, словно у него была слегка повышена температура. И губы его буквально обжигали чувствительную кожу серебрянки.
- Как тепло... Хорошо...
Морт лишь усмехнулся, забираясь горячими ладонями под одежду – вечно мерзнущий Норн так и лег спать в штанах и рубашке. Которую сейчас медленно, пуговица за пуговицей, расстегивал охотник. И стылая кровь прогревалась, тянула все ближе. Норн дышал все чаще, неосознанно облизывая губы и чуть выгибаясь под прикосновениями. И было так хорошо. И даже горячо, ветра мертвопустошья отступали, злобно воя.
- Я собственник, олененок… И не собираюсь делить тебя с какими-то пустошами…
- Мне повезло.
- Может быть, олененок, может быть… - ласки становились все более откровенными.
- Я уверен, - пробормотал Норн.
Дальнейшее слабо отложилось в памяти. «Серебрянка» только помнил, что ему было жарко… так жарко, что невозможно было держать это в себе, не выплескивая криками и стонами. А Морт недовольно глядел на кота, снова припершегося в комнату и обломавшего весь послеоргазменный кайф.
- Мяф, - полосатый улегся меж ними.
- Наглость – второе счастье, да? Смотри, так и назову нахалом.
- Мрррррр.
- Он одобрил?
- Не знаю, меня кошачьему языку не учили… - охотник спихнул кота на край кровати, притянул к себе Норна. – Ну, вот, теплый, а то все как ледышка был.
- Скоро снова остыну, ветер так просто не отпускает. Но ты меня согреешь, так ведь?
- До тех пор, пока это будет нужно, олененок.
- Ну почему олененок?
- А тебе хочется, чтобы я звал тебя серебрянкой?
- Почему бы и нет?
- Вставай уже, Серебряное копытце. Пока Нахал завтрак не сожрал. Наш.
- А он может. Или нет?
- Уррррмяу.
Произнесено это было с такой серьезной мордой, что парни невольно покатились со смеху. Так же, перешучиваясь и подкалывая друг друга они отправились завтракать. Они были знакомы чуть больше суток, но чувствовали себя в обществе друг друга легко и комфортно, как не всякие давние знакомые. Кто знает, может из этой встречи и получится что-то большее?
Хотя, попытаться найти общий язык наемному убийце и охотнику на нечисть ничего не мешает, так ведь?