В какой-то из моментов снова наваливается усталость, которая преследовала все это время… Когда в горячке боев он мог только успевать отдавать команды и уворачиваться от читаури, когда вокруг гибли люди и этого никак нельзя было допустить, и он командовал... А потом все закончилось как-то быстро, когда он на один короткий миг вспомнил ту, другую, войну, рявкнув: «Закрывай портал», а в висках билось только одно: «Солдаты гибнут всегда, допустимая потеря… допустимая потеря… перегрузка нервной системы… отказ речевого центра…», почему-то все это звучало тревожным голосом Говарда Старка.
А потом он просто сел на асфальт рядом с Тони и уткнулся лицом в колени, чувствуя, как наваливается смертельная усталость. И липкий страх – он же мог потерять Старка, он уже потерял Коулсона, он едва не потерял Нью-Йорк.
- Малыш, все закончилось, - его легонько взяли за плечи и подняли. – Эй, все в порядке, валькирии не кружат над нашим железным другом…
- Тор, - губы сводила судорога. – Я… Я же чуть его там не оставил.
- Ну так не оставил же, - мудро возразил асгардец, легко хлопая его по плечу.
Халк, уже успевший превратиться обратно в Беннера и надеть штаны, помог подняться Тони. Тот улыбался, хотя из угла рта ползла кровь.
- Капитан, мы ведь победили? Капитан? Стив? Стиви, эй… очнись… Что с ним?
- Тор, положи его вот сюда. Старк, отойди, - Беннер опустился на колени возле Стива. – Отойди, я сказал, я все-таки врач, я смогу помочь.
- Ты физик!
- Не только… Не мешай мне. Так, - Беннер осмотрел Роджерса, покачал головой. – Дело плохо. У юноши сильнейшее нервное потрясение на фоне посттравматического синдрома психики. Физически он тоже плох.
- И что мне сделать? – Старк смотрел на Роджерса. – Что? Скажи – я все достану, даже, если этого не существует в природе.
- Оно существует, - внезапно вмешался Бартон.
- Что это?
- Я читал кое-какие документы…
- Что это? – безэмоционально повторил Старк. – Сколько стоит?
- Миллионы нервных клеток нам всем. Проект «Суперсолдат»…
- Исключено, - Тони мотнул головой. – Нет. Это – исключено. Сыворотка доктора Эрскина не проверялась…
- Тони, у нас нет иного выхода. Ты видел его медицинскую карту. И ты знаешь, что он был фигурой на одну битву, никто из нас не рассчитывал, что Роджерс вообще доживет до победы, но он вот, лежит здесь. Он нас сплотил, он нас вел до самого конца. И мы победили. Но, если мы не рискнем, он действительно заплатит своей жизнью…
- Я не могу, - глухо уронил Старк. – Господи, я не могу этого сделать, ты понимаешь? Его убьет эта сыворотка.
- А если ты этого не сделаешь, он умрет у нас на руках.
Наташа, молчавшая все это время, села на асфальт рядом со Стивом.
- Сколько у него есть времени?
- Немного, - Беннер покачал головой. – Мальчик очень плох, его состояние нестабильно. Он может прийти в себя, а может и…
- В России пытались разрабатывать нечто похожее, я постараюсь добыть…
- Нет, - Старк скрежетнул зубами. – Нет. Никаких непроверенных лекарств и экспериментов. Отец верил в этот проект. Попытаемся и мы.
Он поднял Роджерса с земли, устроил на руках.
- И чего мы ждем? – поинтересовался Беннер. – Вперед.
- Улицы запружены, - отозвалась Наташа.
Беннер только хмыкнул, делая пару шагов назад…
- Ты уверен, что у нас все получится? – шепотом поинтересовалась Наташа у Бартона.
- У нас все обязано получиться.
- Мы оставим без света весь Нью-Йорк, - пробормотал Старк. – Это оборудование жрет энергии столько…
- Лучше уж Нью-Йорк без света, чем Америка без Капитана, - Беннер проверял капсулу, в которой лежал Роджерс. – Хочешь что-нибудь ему сказать? Мы отвернемся.
Старк подошел к капсуле, наклонился, тронул губами лоб Стиви:
- Я сделаю из тебя героя, обещаю. Беннер… лекарство?
- Готово.
- Бартон, показатели Роджерса.
- В норме.
- Наташа, вводи ему первый препарат.
- Начинаю. Готово. Давай, Старк. Gospodi, pomogi nam…
Оборудование взвыло, капсула мелко затряслась. Наташа прижалась к Бартону, сама того не замечая, Беннер, не моргая, смотрел на бледного Старка, отрешенно взирающего в пространство.
- Оборудование не выдержит, - тихо заметил он. – Ему уже семьдесят лет.
- Черт с оборудованием, лишь бы выдержал Роджерс.
Провода, не выдержав напряжения, заискрили, заставив Наташу вскрикнуть, потом сноп искр вырвался из пульта управления, спас Старка Беннер, буквально сметший его с ног и прижавший к полу.
- У вас тут фейерверк? – слабо донеслось из капсулы. – Мне видно плохо.
Несчастную камеру разобрали в восемь рук, даже не заморачиваясь на то, что она должны была открываться снаружи.
- Охернеть, - выдохнула Наташа, взирая на содержимое капсулы.
- Что вы такое со мной сделали? – поинтересовался Стив. – Тони? Тони, тебе плохо?
- Нет, малыш, - Старк, севший обратно на пол, помотал головой. – Мне хорошо. Мне очень хорошо.
- Малыш? – иронически удивилась Наташа. – Нет, ну если б это сказал Халк…
- Тшш, - Бартон и Беннер увлекли Черную Вдову к выходу. – Подождем их на улице.
- Я знаю тут напротив одно место, где подают отличный кофе, - сообщил Бартон. – С коньяком.