РЕКЛАМА
•
OTM
Кажется, я описался. А нет, не кажется. Мокро и пахнет. Фу. Надо отползти подальше и снова уснуть. Может, мне приснятся звезды? Как плохо иметь больные лапы. Как плохо быть старым котом, никому не нужным. Верней, нужным, но только одному человеку, такому же старому.
— Маркус, Маркус, дружище, ну зачем ж ты так? — меня погладили. Приятно.
А что я? Я описался. И хвост замочил. И не зачем, а почему. Потому что я старый, мне семнадцать лет. У меня нет половины зубов и проплешины на башке. И да, я писаюсь под себя. А был моложе на год, вообще ссался, задорно и весело.
— Ну ладно, старичок, спи. Скоро уже будешь молодым, резвым и будешь бегать за игривыми кошечками.
Ага, а еще мы будем резвиться на валерьяновых лугах. Ну, не знаю, может, и будем. Всем приютом. Мы живем в приюте, да. Специальном приюте для тех, кому за десять лет. Говорят, где-то в приютах есть День пожилого кота. А у нас каждый день такой. Я один из самых молодых. Но мы живем тут хорошо, у нас есть много еды, у нас теплые мягкие подстилки и владелец приюта не ругается, если мы ненароком во сне позоримся.
Звякнул колокольчик, в комнату зашел какой-то парень. Рыжий, как я когда-то. Что, ошибся дверью? Ну точно, вон, как лицо вытянулось:
— А я думал, зоомагазин…
— Нет, молодой человек. У нас приют. Хотите старого кота? Он вас надолго не обременит, а зверю приятно умереть дома, чувствуя руку человека.
— Н-нет. Нам нельзя на корабле кота.
Корабль? Настоящий космический корабль? Я аж привстал, не обращая внимания на боль в лапах. Ну возьми меня с собой, рыжий, дай помереть от счастья. Я всю жизнь мечтал полетать на настоящем корабле. И звезды. Настоящие звезды. Рыжий, будь человеком! Я столько раз смотрел на звезды и мечтал разглядеть поближе.
Рыжий внезапно посмотрел на меня и подмигнул:
— Мечтаешь о звездах? Ну… Давай попробуем.
Я описался от счастья. Рыжий взял меня на руки, даже не морщась.
— Ну, Маркус, дружище, ты уж доживи до звезд, — расчувствовались надо мной.
Доживу! Ради звезд! Ух, я… Да я…
Рыжий меня так и понес. Я жмурился от света, пищал от восторга как котенок, впервые познающий мир. Все было таким ярким. И счастливым. И хорошим. И как жирные свежие сливки внутри.
— Капитан, конечно, весь обругается. Но он поймет.
Правда-правда?
— Правда-правда. А если помрешь от счастья, мы тебя похороним как настоящего космолетчика.
Я мявкнуть не смог. Меня? В космосе? Меня отправят к звезде? Я буду космический кот! И меня не съедят черви! Меня сожжет настоящая звезда! Это же круче чем обпиться сливками и объесться парной телятиной!
Рыжий опять засмеялся, повернулся спиной к солнцу:
— Смотри, корабли.
Настоящие космические корабли. Они пахли. И лязгали. И они умеют летать к звездам.
— А вот мой корабль. Нравится?
Корабль был черный, крупный, пах свежим ремонтом. И он мне очень нравился. Потому что он космический. И не макет, как на выставке!
— Лис, опять стажера приволок? — недовольно рявкнули со стороны корабля.
— Не. Ветерана уже.
К нам навстречу двинулся какой-то человек в форме. От него пахло чем-то приятным, я решил, что надо выказать уважение капитану и попытался мурлыкнуть. В итоге закашлялся и кашлял, пока меня не взял на руки другой человек, погладил по спине и бокам, сразу стало легче дышать.
— И зачем ты его принес? Он же старый, он не выдержит полета.
— Он очень-очень хотел посмотреть на звезды. Кей, ну он же мечтает посмотреть на настоящие звезды. А они там в приюте.
— Звезды?
— Нет, коты. Они все старые.
Капитан помолчал немного и разрешил занести меня на борт. Лис сразу отобрал меня у человека, который вылечил мне кашель, и понес внутрь:
— Смотри, вот мой корабль.
Я попискивал как мелкий детеныш, обнюхивал все, балдел. Корабль, он настоящий! Он лучше, чем на картинках и в небе. Я лечу! Ух ты, я умею летать! А там что такое? Ух, настоящий пульт управления.
— Хочешь запустить эту штуку?
Рыжий взял меня за лапу, приложил ее к какому-то светящемуся кругу.
— Доступ разрешен, — механическим голосом заявила система. — Вы находитесь в системе управления кораблем.

— Лис, он очень старый. Он может даже не выдержать взлета, — предупредил Док.
Лис посмотрел на старого плешивого кота, артритными лапами гоняющего в симуляторе какие-то символы:
— Он доживет. Он же хотел увидеть звезды.

Да, очень-очень хотел и сейчас тоже хочу. Меня отнесли к какому-то креслу, накрыли светящейся прозрачной штукой. Потом мне показалось, что у меня внутри что-то оторвалось и полетело бултыхаясь. Наверное, я уже умираю.
— А вот и твои звезды, старик, — странный пузырь сняли, меня поднесли на руках к иллюминатору.
Звезды. Огромные звезды, их так много. Они мне подмигивают. Я хочу поиграть с ними, пустите! Я спрыгнул с рук человека и побежал к звездам, на ходу превращающимся в огромные светящиеся клубки мягкой шерсти. Играть-играть-играть!

— Ну вот, помер твой старый кот, — заметил Док. — Сердце не выдержало перегрузок.
— Это не перегрузки, это он от счастья. Я знаю.