— Ненавижу! — Тирэн ударил по стене кулаком. — Ненавижу! Ублюдки, мать их, как они вообще могли нас так подставить?
— Ты поранишь руку, — негромко заявила Саякс.
— Плевать… У меня на глазах только что положили отличных парней, потому что какой-то мудак не проверил как следует все донесения разведки.
Саякс не приближалась, стояла, неосознанно потирая руки, словно они могли замерзнуть, наблюдала за тем, как Тирэн Кандрос пытается выместить ярость на стене. И молчала, потому что ей нечего было сказать, вернее, она могла бы много чего проорать, но сейчас нужно было быть воплощением спокойствия.
Тирэн выдохся, встал, уронив руки вдоль тела.
— Тебе стало легче? — спросила Саякс, сама же себе ответила. — Конечно же, нет. Ладно, идем, тут есть одно заведение, правда, оно людское, но твоя подружка сказала, что оно отлично помогает и нам. Кстати, позвонить Саре не хочешь?
— Ей не стоит меня таким видеть, — глухо отозвался Тирэн. — Она вряд ли вообще в курсе, что у меня есть нервы. Пусть я таким и останусь, всегда невозмутимым и спокойным.
Саякс повернулась, заметив какое-то движение в начале переулка. У стены стояла Сара Райдер, прислонившись плечом к запертой двери бара, смотрела на них. Вернее, на Тирэна.
— Духи… — пробормотал тот.
Сара оттолкнулась от двери, подошла к ним, обняла Тирэна за пояс. Смешно смотрелось: высоченный турианец и маленькая человеческая женщина, которая сейчас стала для него опорой.
— А ты мне таким нравишься даже больше, знаешь? Когда у тебя тоже есть нервы, когда ты переживаешь.
— Правда?
— Правда. Пойдем. Саякс, идем, надо вас обоих отвести кое-куда.
— А что там? — спросил Тирэн, послушно следуя за Сарой.
— Кофешоп.
— Это что-то, связанное с кофе? — уточнила Саякс. — Кофе возбуждает нервную систему, а мы и так…
Сара засмеялась.
— Нет, это не имеет никакого отношения к кофе. Кофешоп — заведение, где можно покурить. И купить там же.
— Покурить?
— Марихуану, Тирэн. Она расслабляет нервную систему. Знаешь, такое блаженное состояние, тебе просто становится легко. Не скажу, что часто этим балуюсь, но иногда это просто в медицинских целях необходимо.
Турианцы переглянулись, затем решили, что попробовать можно. Вряд ли от этого станет хуже, чем уже есть.
Заведение оказалось, на удивление, чистым и аккуратным, совсем не похоже на место, где продаются наркотики. Разве что все посетители как-то блаженно улыбались. Сара подошла к стойке, негромко поговорила с продавцом-человеком, тот закивал, спросил что-то, Сара показала три пальца.
— Сомнительная идея, — сказал Тирэн.
— Попробуем, — Саякс снова принялась потирать руки.
Через некоторое время Тирэн поймал себя на том, что больше не хочет пойти в бар и там подраться с кроганом. Мысли стали вязкими, однако это было хорошо: думать их не получалось, куда лучше было наблюдать за улыбающейся Сарой. Внутри поселилось чувство умиротворения.
— Помогает? — Сара посмотрела на него. — Прекрасное ощущение?
— Ага. Саякс?
— Мне так спокойно, — сказала турианка. — Почему мы сюда раньше не ходили?
Тирэн обнял одной рукой Сару за пояс, привлек к себе, аккуратно, чтобы не поранить своими наростами. Так тепло от того, что она позаботилась о своем расстроенном возлюбленном. Надо будет сказать, как сильно Тирэн ее любит.
Но потом, когда пройдет наркотическое опьянение, чтобы все было всерьез.