Крейгар еще раз уныло вздохнул и вытащил себя в приемную, где сразу затребовал от Мелиссы купить все для ремонта и пару газет для сворачивания из них шапок ремонтникам. Потом хлопнула входная дверь, и все стихло.
- Дело дрянь, Лойош, - вздохнул я, садясь на пол рядом с псом.
“Я скучал, босс”, - Лойош положил голову мне на колени.
“И я, псина. Скажи, почему все так сложно?”
“Она хорошая, босс”.
“Я знаю, Лойош. И это хуже всего.”
“ Почему, босс?”
“Будет сложно придумать причину от нее отказаться”.
Я откинулся на холодную стену и заговорил вслух, слушая, как звуки голоса отскакивают от стен полупустой комнаты:
- Понимаешь, псина, это все красивые слова. Эльфы, оберегать, что там еще… А я хочу оберегать ее, понимаешь? И меньше всего мне нужно, чтобы она за меня впрягалась и рисковала. Счастье… черт его знает, в чем оно заключается. Я привык жить один, Лойош, ну с тобой, конечно, не смотри на меня так. Я рискую только собой, это проще. А так… Что мне делать, лохматый? Что ей сказать?
Мне под нос сунули стакан, пахнущий мятой:
- Выпейте, босс, это вкусно, а еще успокаивает нервы, - чудное создание сидело рядом. - Мята вообще полезная. Это теплый отвар, так она еще вкуснее.
Глаза у него, оказывается, были голубые, как весенний лед на рассвете. И пепельные прямые волосы, чуть завивающиеся на шее.
- Спасибо, дружище. И что, ты сидел тут все это время? Понимаешь, что мне теперь придется убрать тебя, как свидетеля? - улыбнулся я.
- За что? Я ничего не слышал, не видел и занимался подсчетом количества побелки на эти стены, - взгляд был чистым и безмятежным. - Пейте мятный отвар, он вернет вам спокойствие. У вас, наверное, из-за резкой смены климата плохое самочувствие.
- Если бы все мои проблемы объяснялись акклиматизацией, я бы был гораздо спокойнее, Лаурис, - усмехнулся я, отпивая из стакана. - Странная штука. Но спасибо. В таких случаях я обычно предпочитал ром.
- Алкоголь угнетает нервную систему, создавая иллюзию спокойствия, босс. Сейчас лучше натуральные травы. Пока вы занимаетесь делами, можно мне взять Лойоша на полигон? Мы так и не прошли яму грязи, пес все время меня туда кидает, а сам ее обегает по краю.
Лойош посмотрел на меня умоляющими глазами и заскулил.
- Забирай, Лаурис. Но лапы ему будешь сам отмывать.
Когда они удалились, я снова откинулся на стену и стал слушать звенящую тишину в своей голове.
В дверь постучали, вернее, гостья пару раз стукнула костяшками в косяк, обозначая вежливость:
- Добрый день, Влад. Твоя секретарша ушла на обед. Может быть, ты тоже проголодался?
Странный спазм сжал мои ребра, выдавив воздух из легких. Я вскочил и одернул полы куртки, думая о том, что, по всей видимости, сзади видно то, как я посидел на грязном полу.
- Здравствуй, Кайра. Как ты?
Она тихо усмехнулась.
- Как обычно, Влад. Рада, что ты добрался благополучно.
- Спасибо. Надеюсь, ты тоже доехала хорошо… Я не… Ты не приехала, хотя обещала подумать.
- Я обещала подумать, Влад, я не обещала приехать, - ответила Кайра, чуть склонив голову к плечу.
- Я ждал.
- Я знаю. Пойдем?
- Куда, - глупо спросил я.
Кайра улыбнулась.
- Я встретила одного очень милого юношу с твоей собакой. Он сказал, что у тебя дома остывает обед на две персоны.
- Кайра…  там холостяцкая берлога, бардак и пожеванные игрушки Лойоша по всей квартире, - замахал я руками, пытаясь ее переубедить.
- Талтош, заткнись, - оборвала меня Кайра. - А лучше, снова открой рот и  пригласи меня в гости.

- У тебя вполне мило, - промурлыкала она, лежа у меня на плече. - Зря ты так переживал.
Я хмыкнул. Надо выдать чудному созданию премию за подготовку свидания в стиле “приведи за четверть часа в порядок квартиру, отмыв до блеска и прибравшись”.
- Тебя что-то беспокоит? - внезапно спросила она, привстав на локте. Ее серые глаза выражали волнение. Я осторожно отбросил с ее плеча тяжелую каштановую прядь, открыв острую ключицу. Легко пробежав по ней пальцами, я ответил:
- Ты.
- Я многих беспокою, Влад, - серые глаза улыбались, тронув виски лучиками мелких морщинок.
- Все это неправильно, Кайра, - вздохнул я. - Мы из разных рас, у нас слишком разное положение в организации, я даже не знаю, как тебя найти, если что…
- Я сама тебя найду, Влад, - тихо сказала она. - Об остальном не волнуйся. Я в организации столько лет, сколько ты не живешь, мой глупый мальчишка.
- И это тоже проблема, - криво улыбнулся я.
Кайра рассмеялась, картинно закатывая глаза.
- Считай, что я тебя вырастила для себя. Помню того четырнадцатилетнего…
- ...мне было пятнадцать, Кайра.
- О, прости. Я плохо разбираюсь в том, как выглядят человеческие подростки. Хорошо, я помню пятнадцатилетнего парнишку, сидевшего в темном углу под дождем. Ты был таким жалким...
- Может быть, тебе стоило меня усыновить? - усмехнулся я.
- Я могу это сделать прямо сейчас. Если, конечно, это теперь так называется, - и она снова накрыла мои губы своими, влажными и горячими.
- Подожди, - я осторожно отстранил ее лицо. - Я серьезно, Кайра.
Она недовольно покривилась, и села на кровати, прикрыв грудь краем одеяла.
- Чего ты хочешь, Влад?
- Я боюсь за тебя, понимаешь? Не хочу, чтобы у тебя были проблемы.
Она отвернулась, заслонившись от меня гривой густых волос.
- Влад, если бы ты знал, сколько раз я стояла у тебя за спиной, когда у тебя были проблемы. Ты просто меня не видел. Ты творишь глупости, не прекращая, а мне все время приходится направлять твою руку. Но ты просто этого не чувствуешь. Мои связи, мои друзья, мой зонт над твоей головой, Талтош, а ты даже и не знаешь об этом, просто радуешься, что за шиворот не бежит вода. Впрочем, я и не хочу, чтобы ты знал. И ты говоришь, что не хочешь проблем для меня? В этом городе каждая кошка знает мое имя и то, что со мной не стоит связываться.
- Прости, - я поднялся и обнял ее за плечи, погрузившись лицом в ее затылок, сладко пахнувший чем-то кондитерским. - Ты пахнешь печеньем.
- А ты - идиотизмом, Влад, - сердито сказала она, сжав мои пальцы своими.
Она изящно высвободилась из моих объятий и, бросив взгляд на настенные часы, разочарованно сказала:
- Мне пора, Влад.
- Останься, - прошептал я.
- Нет,  - отрезала она, застегивая брюки. - Мне надо уйти. А тебе - решить, чего ты хочешь.
Я проводил ее до дверей подъезда. Она легко провела пальцами по моей щеке и в один момент растворилась в толпе.

- Скажи, Крейгар, - спросил я, почувствовав чье-то присутствие у себя за спиной. - Я - идиот?
- Нет, Влад, просто ты любишь ее и боишься, это естественно. Пойдем, у меня есть для тебя приятная новость, - но пошел он не в контору, а в направлении ближайшей точки общепита. - Идем, я хочу есть. Мне же никто не готовит горячие обеды.
Я послушно пошел за ним, а в голове беспрестанно крутилось одно и то же имя - Кайра, Кайра… Я тащился за Крейгаром, едва глядя под ноги, мимо меня пробегали какие-то люди, но мне было без разницы. Все, что я слышал - ее бархатный смех в моей голове, а в глазах стоял ее стройный силуэт, когда она спешно одевалась возле развороченной постели. Я споткнулся о вывалившуюся тротуарную плитку и тихо выругался. Крейгар взял меня за локоть:

- Влад, чуть больше внимания. Сейчас тебе станет полегче.
В ресторане было сумрачно и прохладно, Крейгар меня чуть ли не под мышкой донес до столика в  углу, усадил на стул:
- Виски? Текила? Ром? Удар в челюсть? Ведро ледяной воды на голову? Чем тебе помочь, дружище?
- Валяй свою новость, - сказал я, пытаясь настроиться на деловой лад. - Работа - лучшее лекарство. Убить пяток драконов в их доме? Обокрасть пару шишек из организации? Отобрать территорию Тороннана возле грузового порта? Все, что угодно, Крейгар. Говори.
- Развлечься на вечеринке у Маролана, Влад. Ты приглашен. Я выбил твое появление завтра, а не сегодня. Но если ты хочешь поработать над тем, чтобы отобрать территорию Тороннана, я готов. Начнем с того, что разработаем план по отвлечению его внимания. Можно убрать, но он пока что нам слишком благоволит, не уверен, что его… Я уже молчу, Влад, не верти так свирепо вилку, - Крейгар поставил локти на стол. - Влад, если ты не готов, я пошлю Маролана как можно дальше. Это не заказ, просто просьба прибыть. Ты не обязан это делать, если не можешь.
- Я хочу сегодня, Крейгар, - твердо сказал я. - Отличная вилка, прекрасно сбалансирована. При случайном попадании в глаз убивает с ходу. Так что с сегодня, Крейгар? Сможешь устроить?
- Если тебе что-то нужно, я всегда могу это устроить. Чудное создание приготовит тебе костюм, почистит ботинки и даст с собой фляжку мятного отвара. Я займусь ремонтом офиса. Что-то пошло не так на свидании?
- Меня отправили думать, Крейгар. А я не хочу думать. Во всяком случае, об этом - не хочу. Это… сбивает с толку, черт возьми, расхолаживает, я ведь даже ствол не захватил, выходя из дома. Вся эта история плохо на меня влияет, я становлюсь тряпкой. Поэтому надо работать, старина, это помогает привести голову в порядок. Ты будешь обед заказывать? Официант уже десять минут трется поблизости.
- Да, - Крейгар сделал заказ, даже не глядя в меню. - Ничего, Влад, это сложно вот так сразу воспринять. Поработаешь, окунешься в привычную обстановку, твой мозг сразу же станет холодным, все взвесит и ты примешь верное решение. А вот и Лойош бежит. Хм, помытый пес, какая прелесть. Надо купить чудному созданию хомячка, чтобы было, на кого выплескивать заботу и бездну любви и обожания. Хотя, у него и так есть ты и твой пес.
- Слишком многие в этом городе считают меня за ручного хомячка, - проворчал я. - Представляешь, она сказала, что я без нее ничего не могу. Нет, конечно, не именно такими словами, но примерно это она имела в виду. Я зол, Крейгар. Я - ручной хомячок Кайры Воровки.
- Предлагаю тебе согласиться на предложение Маролана, провернем все без ее участия, у меня есть способ отвлечь ее на что-то занятное. Пора бы тебе вырасти в ее глазах из образа испуганного подростка. Лаурис, вилку в руку воткну. Отправлю отвлекать Кайру.
Из тарелок, стоявших перед Крейгаром, таинственным образом исчезло все, кроме салата. Зато на стуле нашлось счастливое обожравшееся чудное создание.
- Но ты же любишь салат…
- Я его ем, потому что ты ничего не не оставляешь, кроме него. Я похудел, у меня ухудшился характер. Почему мои котлеты пожирает зубастое чудовище?
- Он с тренировки, ему надо хорошо поесть.
Крейгар мрачно захрустел салатом, голодным взглядом оценив меня и Лойоша на предмет упитанности.
- Костюм купил, ботинки отчистил, галстук погладил, оружие смазал, кобуру сменил, ваша почти развалилась, такси заказал, кран починил, - доложилось чудное создание.
- Шнурки погладь, - хмыкнул я. - Крейгар, мне нужно время и адрес. Жду не дождусь чудной вечеринки в самом элитном окружении.
- Сейчас,  - он выложил на стол приглашение, черную с серебром карточку. - Все начинается с восьми вечера, адрес не знаю, но все таксисты прекрасно знают Черный Особняк. Лаурис, вот тебе деньги, просто закажи себе нормальный обед и перестань таскать у меня из тарелки листья салата. Влад, чудное создание приготовит тебе ужин, хорошенько поешь перед визитом, выпей кофе. У Маролана все хорошо лишь с алкоголем, готовят там несъедобно, отвратительно и так далее. К тому же, вряд ли он согласится угостить тебя ужином.

- В этом костюме я выгляжу, как свежевылупившийся сутенер, - мрачно произнес я, оглядывая себя в зеркало. - Это они любят поначалу носить дорогие костюмы для придания веса своей никчемной персоне. Мне правда надо в этом тащиться на вечеринку?
- Можно расстегнуть верхнюю пуговицу рубашки и убрать галстук, - предложило чудное создание. - Это будет и не очень официально и вполне вежливо. Пиджак скроен так, чтобы скрывать кобуру и дать вам шанс быстро воспользоваться оружием. Или я могу быстро освежить вам ваши дырявые любимые брюки, правда, они протерлись в тех местах, которые пиджак не прикрывает.
- Ладно, -  я стянул с шеи удавку и ослабил воротник. - Похоже, что мне пора. За мной не ходить - вряд ли нашему другу-Дракону понравится хвост из телохранителей, тянущийся за мной на пару кварталов.
- Да, босс, - грустно сказало чудное создание. - Пойду в контору, побелю потолок и стены.

Такси долго кружило по городу, пока не выехало на пригородное шоссе, тянувшееся вглубь, к горам. Дорога была пустынна - похоже, это направление не слишком пользовалось популярностью у жителей Адриланки. Потом я даже понял, почему - дорога заканчивалась перед воротами в огромный особняк, огороженный плотным каменным забором. Я сунул таксисту расчет и вывалился из машины, одергивая неудобный пиджак.
“Черный Особняк” - значилось над воротами. Оригинально, ничего не скажешь. Справа виднелась калитка - я нажал на кнопку звонка и стал ждать. Калитка бесшумно отъехала влево, я оглянулся и вошел во двор. Меня встречала пара автоматчиков в полном черном камуфляже и толстых бронежилетах. Вместо знаков отличия на их рукавах была нашивка с серебряной головой дракона.
- Я Владимир Талтош, - на всякий случай уточнил я. Дуболомы молча кивнули и пригласили следовать за собой. Один шел передо мной, второй тяжело дышал в спину. Мы пересекли огромный двор, вымощенный черной плиткой. На кладбище бывает веселее - там хотя бы цветочки встречаются. Здесь же было пусто, каменно и черно, как в гробу. Мы остановились перед дверью, украшенной фигурной ковкой. Один из охранников что-то буркнул в рацию - и через пару секунд дверь перед нами отворилась.
В проеме появилась тонкая и изящная фигура в белоснежном брючном костюме. Кажется, меня даже немного ослепило - в густой черноте окружающей обстановки это зрелище оказалось совершенно неожиданным.
- Здравствуйте, Владимир, - пропел нежный голос. - Меня зовут Телдра, я  - личный ассистент господина э’ Дриена. Мы рады, что вы так быстро приняли наше предложение. Я вас провожу.
- Добрый вечер, - скомканно ответил я.
Это была самая красивая женщина, которую я когда-либо видел, даже несмотря на то, что ее эльфийское происхождение самого высокого уровня не оставляло никаких сомнений. Густые каштановые волосы еле-еле удерживались в аккуратной высокой прическе, идеально сшитый костюм облегал безупречную фигуру, тем не менее, не будучи вульгарным, в декольте точно выверенной глубины сверкал кулон баснословной стоимости - платиновая цапля с изумрудами вместо глаз. Исола. Ветвь превосходных дипломатов и лучших распорядителей.

Телдра поманила меня жестом тонкой кисти, и я покорно потащился за ней. Мы попали в огромный холл с двумя лестницами, ведущими на верхние этажи. Обстановка была не просто дорогой - она была ужасающе, безумно роскошной. Кованые лестницы со ступенями в черном мраморе, густой и пышный ковер на полу, паркет темного дерева, резная мебель и картины модных художников - не сомневаюсь, что оригиналы.
- Господин э’Дриен просил проводить вас в библиотеку, - сообщила Телдра, сворачивая в коридор между лестницами. - Он присоединится позже.
Библиотека оказалась не менее внушительной, чем все остальное в этом доме. Тома книг до самого высоченного потолка, массивная мебель и дизайнерская люстра, светившая неярким, желтоватым светом создавали очень уютную обстановку. Я сел в ближайшее к выходу кресло и замер в ожидании.
Телдра вскрыла бутылку вина, искусно наполнила бокал и поднесла мне.
- Надеюсь, я угадала с сортом, - искренне улыбнулась она.
- Да, превосходно, - кивнул я, пригубив напиток.
- Вот и чудесно, господин Талтош. Я сообщу, что вы прибыли, - лучезарно улыбнулась она и выскользнула за дверь, неслышно ее притворив.
Что там Крейгар говорил - любимая женщина? Хм, у Маролана неплохой вкус. У вина тоже. Ну что ж, встретили меня пока что достаточно вежливо и приятно.