-Ты напоминаешь мне моего отца. Он тоже был магом-отступником.
Андерс небрежно хмыкает. Отступников много.
- Ты напоминаешь мне моего отца. Он тоже все время любил возиться с травами, и его руки пахли ими.
Андерс пожимает плечами. Травник – распространенная профессия.
- Ты напоминаешь мне моего отца. Он тоже обнимал меня на ночь.
Андерс вздыхает. Какой странный у Хоука ассоциативный ряд.
- Ты напоминаешь мне моего отца. Он тоже… ммм?
Андерс целует его, не отрываясь. Несколько минут не слышать о Малькольме Хоуке, какое же это счастье.
- Ты напоминаешь мне моего отца. Его я тоже любил.
И Андерс заливается краской смущения.