— Обалдеть!
Это было все, что смог сказать Рой, разглядывая подарок судьбы, подкинутый к крыльцу аптеки. Нет, местные жители часто ему подбрасывали животных в коробках, зная, что Рой всегда вылечит и пристроит несчастных котят и крольчат. Но найти там человека юноша никак не ожидал.
— Помогите, — еле слышно прошептал несчастный.
Рой опомнился и кинулся спасать своего найденыша. Первым делом осмотрел его, возблагодарив себя за то, что посещал все лекции в мединституте, даже непрофильные, так что мог составить картину случившегося. Два ножевых ранения. Для жизни они опасны не были сами по себе, но неизвестно, сколько времени раненый провалялся на холодной земле, истекая кровью.
— Подожди, сейчас… Что ж ты такой тяжелый-то, — Рой кое-как втащил найденыша в заднюю комнату аптеки.
Вообще-то, он там жил, однако что-то подсказывало, что в больницу волочь раненого пока не стоит, да и вообще, лучше помалкивать о том, что у него тут есть такой пациент.
Раненый, к счастью, помалкивал, о себе не напоминал даже стонами и вообще пребывал в бессознательном состоянии, что весьма помогло в его раздевании и дальнейшем, более внимательном осмотре.
— Все-таки, ты везунчик, — вполголоса сообщил ему Рой. — Так и буду тебя звать пока — Лаки.
Свежепоименованный Лаки ему не возражал, не протестовал, даже не дергался, пока его раны промывали и зашивали.
— Вот и славно, — Рой накинул на него одеяло. — Укутаю тебя, ты не против?
Лаки против не был, все еще будучи без сознания. Рой с интересом оглядел его. Симпатичный все-таки найденыш, что-то такое даже внутри шевельнулось, а именно мысль: «А если бы он предложил переспать?». Высокий, мускулистый — тяжелый, скотина! — цвет глаз пока неясен, зато ресницы красивые, длинные. Невнятное нечто на голове при ближайшем рассмотрении оказалось все-таки не кровавой коркой, а алыми волосами. Рой мысленно прикинул, пойдет ли ему прическа с выбритыми висками и тонкой косицей на затылке, потом загрустил, представив, сколько такая в салоне может стоить.
— Ладно, ты тут спи пока что, а я пойду, — Рой вспомнил, что у него есть дела и поважнее, чем таращиться на всяких симпатичных парней.
Тем более, неизвестно еще, кто он такой. Благонадежных граждан просто так ножами не тыкают.
Свою работу молодой аптекарь любил, ну и что с того, что это всего лишь пригородный аптечный пункт, а не пафосная больница в центре города? Зато он тут сам себе хозяин, никто не указывает, что делать, никто не планирует его свадьбу «на благо семьи». И народ тут тоже простой, работяги с ближайшего завода и полукриминальные мелкие элементы. А еще один полукрупный, который как раз обеспечивал аптеке и Рою то, что в просторечии именовалось «крышей».
История знакомства с Этьеном Корбо была проста и незамысловата. Рой, решивший, что женитьбу в терапевтических целях излечения гомосексуализма терпеть не будет, сбежал из дома. На жизнь нужно было чем-то зарабатывать, так что он открыл аптеку, с нескрываемым удовольствием продав подаренную родителями машину, денег от продажи которой вполне хватало на начало своего дела. Он уже прикидывал, у кого заказать вывеску, когда судьба решила приложить его по хорошенькой мордашке.
— Лапочка, а ты в курсе, что с таким личиком тебе бы пошел не белый халат, а его отсутствие? — поинтересовались у него трое громил, масляно поблескивая глазами.
Рой икнул, попятился, мгновенно решив, что не такая уж и славная была идея соваться сюда, в пригород, потом повернулся, рванул в единственном свободном направлении — к черной машине, из которой эти самые громилы незадолго до того выбрались. Дверца со стороны водителя была открыта, со стороны пассажира тоже. Рой запрыгнул на водительское сиденье.
— Привет, — несколько удивленно сказал ему вольготно расположившийся на пассажирском сиденье парень.
— Пока, — сказал Рой, пинком в бок выкидывая соседа на тротуар.
Захлопнуть дверцы, заблокировать замки было делом пары минут. Только после этого Рой понял, что крупно вляпался. Владелец машины поднялся, со зверским выражением лица посмотрел на наглого юнца. И принялся хохотать.
Сидеть просто так было скучно, ключа в замке зажигания не было. Рой вспомнил просмотренные фильмы, в которых машины лихо угонялись при помощи пары выдранных проводов, принялся оглядывать панель. Пришлось признать, что угонщик из него совершенно никакой.
— Так, посмотрим…
Рой залез в бардачок, взглянул на лежавший там пистолет, аккуратно его потрогал. Уверенности от этого не прибавилось, как такой штукой пользоваться, он не знал. Вроде у него есть спусковой крючок, а еще курок, что-то из этого надо взвести, а на что-то нажимать при выстреле.
В стекло застучали. Рой внимательно изучил того, кто так настойчиво добивался его расположения, признал, что такого в клубе точно бы снял. Ну или себя бы дал снять. Только ради вон той сережки с сапфиром в ухе. Или ради вон того кольца в брови. Интересно, что у него еще проколото… В общем и целом, этот элемент местного криминала был хорош, был в нем какой-то такой мрачный шарм. Рой подпер щеку рукой и загрустил, разглядывая пирсингованного красавца. Иссиня-черные волосы тот собирал в длинный вьющийся хвост, за который так и хотелось подергать, ну или стащить резинку и обеими руками закопаться в эту роскошную гриву.
«Вот что недотрах с людьми делает».
Красавец что-то говорил, но Рою ничего слышно не было, так что он вернулся к изучению бардачка. Пистолет был вытащен и положен на пассажирское сиденье. Еще нашлась какая-то папка с документами. Логотип на ней Рою был знаком — крутой диагностический центр. Рассудив, что его и так будут убивать, так что еще один грех на себя вполне можно повесить, Рой раскрыл папку и погрузился в изучение отчета.
— Любопытно… Очень любопытно… Хм…
Он похлопал себя по карманам, ища ручку, не нашел и принялся ногтем отчеркивать некоторые пункты. Потом в руку ткнулось что-то пишущее.
— Спасибо, — машинально сказал Рой и принялся черкаться в документах.
— Что-то интересное скажете, доктор? — бархатный голос над ухом воспринимался как-то вполне естественно.
— Диагноз неверный, — честно сказал Рой.
А потом поднял глаза и понял, что дверца открыта, а на него недружелюбно таращатся три бандитских рожи и одна не вполне бандитская. Впрочем, потом на всех четырех проступило замешательство.
— Неверный? — переспросил красавец.
— Такой диагноз вообще не ставится по текущим показателям. Я подчеркнул в списке то, что надо было сдавать, — голос сорвался на позорный писк. — И вообще-то, такой диагноз должны ставить по результатам сдачи… Другой сдачи.
Папку у него из рук выдернули, внимательно изучили пометки. Рой перевел дух — кажется, его убийство и изнасилование откладываются.
— А ты в этом действительно разбираешься?
— Я с отличием закончил учебу в университете.
— А специальность?
— Медэксперт широкого профиля, — буркнул Рой. — Но вообще-то, я посещал еще и все курсы фармы, так что я простой аптекарь. Я умные книжки читаю, справочники всякие и прочее.

— Я к вам заеду с новыми результатами, доктор…
— Рой Лапин. И я не доктор, я просто аптекарь, говорю же.
— Этьен Корбо. Просто Этьен для вас.
Разумеется, после того случая никаких проблем с бандитами у Роя больше не возникало. На отрезке улицы, где стояла его аптека, было самое безопасное место во всем районе. Этьен Корбо следил за этим очень бдительно.
Единственное, что Роя немного расстраивало — железобетонная и непрогрызаемая гетеросексуальность Этьена, который доктора Лапина рассматривал исключительно как спасителя жизни своей матушки, приятного собеседника и незаменимого партнера по игре в теннис. Признаться ему в своей ориентации Рой пока не отваживался, хотя только идиот бы не заметил, какими глазами и лужами слюны Рой провожает вид Этьена в теннисных шортах. Этьен Корбо идиотом не был. Наверное, поэтому никогда внимания и не обращал.
А сейчас судьба ему подкинула еще одного красавца… Впору почувствовать себя героем аниме, вокруг которого постоянно крутятся всякие бисенены, вон, у некоторых и цвет волос анимешный вполне. Только с той разницей, что в аниме главного героя бы уже всячески обхаживали, заваливали цветами и подарками, а очередь из желающих урвать поцелуй выстроилась бы до поворота. А у Роя в наличии были только Этьен со своими девушками и Лаки без сознания.
— Здравствуйте, доктор Лапин.
Рою даже глаза поднимать было не надо.
— Здравствуйте, Этьен. Что сегодня?
— Ацетилсаци… Тьфу!
— Ацетилсалициловая кислота. Могли бы сказать просто — «Аспирин».
На кой Этьену сдалось это лекарство, Рой не знал. Сделать выручку аптеке он мог бы чем-нибудь подороже.
— Ничего странного не происходило в последнее время? — поинтересовался Этьен.
Рой порадовался, что стоит спиной к вопрошающему, потому что подозревал, что с лицом не справляется. Но про Лаки рассказывать точно нельзя… По крайней мере, пока тот не выздоровеет и не сможет начать защищаться. Может, он, конечно, брат и лучший друг Этьена, но может статься и так, что сейчас в комнате Роя дрыхнет злейший враг Корбо.
— А странное — это что? Вот ваш аспирин.
— Мало ли, — туманно отозвался Этьен. — Если внезапно что-нибудь или кого-нибудь увидите, сразу же скажите мне.
Рой закивал, надеясь, что выглядит не очень подозрительно. Этьен улыбнулся ему, показал на прощание язык с шариком пирсинга и удалился.
— Хорош, сволочь, — печально признал Рой.
Пора было проведать Лаки, оставлять его в одиночестве надолго Рой пока что опасался. Вдруг тот очнется, а вокруг незнакомое помещение, это может и напугать. Или таким, как Лаки, ничего уже не страшно? В любом случае, надо еще проверить, как там раны найденыша, как его температура и общее состояние.
Лаки спал. Рой потрогал его лоб, удостоверившись, что все в порядке, потом, воровато оглядевшись, откинул одеяло. Полюбоваться хотя бы на это великолепное тело. Плохо быть таким извращенцем, но что поделать, если к себе парня из клуба тащить некуда, ехать на чужую квартиру страшно, а быстрый перепих в туалете противоречит моральным принципам?
— Хочухочухочу! — решил Рой.
Руки самостоятельно потянулись ощупать Лаки, причем ощупать везде. Когда Рой добрался до члена — надо же прикинуть все, как следует — Лаки даже попытался очнуться, но не преуспел в этом. Рой не поленился сбегать за линейкой, замерить, прикинуть коэффициент увеличения.
— О! — глубокомысленно сказал он. — Мой размерчик.
Лаки что-то простонал.
— Не переживай, — успокоил его Рой. — Я тебе могу глаза завязать, например. И вообще, тебе-то какая разница, какого пола та задница, в которой тебя ждут… Эээ, что-то не то. В общем, ты разницы не заметишь, а мне будет приятно. А еще я тебе утешительный минет сделаю.
Лаки опять застонал.
— Два утешительных минета?
Судя по отсутствию стонов, на два согласились.
— В общем, ты тут пока полежи, я приду, когда обеденный перерыв будет.
До этого самого обеденного перерыва Рой дергался и нервничал. Парни Этьена паслись неподалеку, их было видно через окна. Такое внимание ничуть не радовало. Неудивительно, что в итоге, когда были опущены шторы, а на двери появилась табличка «Обед», Рой вернулся в комнату не в самом лучшем расположении духа. Вернулся и обомлел…
Постель Лаки была пуста. Его грязная одежда исчезла вместе с парой чистых полотенец и бумажником Роя.
— Ах ты ж…
Рой не знал, от чего ему хуже всего — то ли от потери всех карт и милого бумажника, который его всем устраивал; то ли от убежавшего секса, то ли от потери новых полотенец, между прочим, набор из шести штук стоил довольно дорого!
— Встречу — убью, — невесть кому посулил Рой.
Теперь можно было с чистой совестью сдавать Лаки Этьену. Или все-таки промолчать? Или сказать? Рой запутался, в расстройстве вышел на улицу, подышать свежим воздухом и полюбоваться на окрестности. На крыльце его ждал сюрприз в виде Лаки, который снова свалился в ту же самую лужу.
— Так-так, — зловеще сказал Рой. — Я поймал енота-воришку.
Вот еще бы Лаки весил как тот енот.
— И вот что тебя вообще понесло удирать, — вполголоса ругался Рой, раздевая его.
— Мне нельзя тут находиться, — свистящим шепотом выдавил из себя Лаки.
— Тебя тут точно искать не будут, а теперь помолчи немного, я думаю, как тебя привязать к кровати. И вовсе не в тех целях, о которых ты думаешь с такой гнусной ухмылкой.
Лаки изумленно посмотрел, хотел было что-то сказать, но силы его покинули окончательно, так что он прикрыл глаза, не мешая Рою себя раздевать, обтирать, укрывать одеялом.
— Я сейчас что-нибудь приготовлю, чтобы тебя покормить, — пообещал Рой.
Времени терять не хотелось, так что за готовку он принялся сразу же, обеденный перерыв скоро подойдет к концу. Лаки на запахи еды реагировал, открывал глаза и даже смог приподняться и немного поесть. Потом, правда, сразу же улегся обратно и заснул. Рой довольно потирал руки, правда, мысленно. До момента употребления Лаки на пользу оголодавшему по сексу организму все-таки должно пройти время.
— Рой, вы сегодня прямо светитесь, — отметила Марша Горн. — Что-то хорошее случилось?
— Еще нет, но вскоре случится, — Рой разулыбался еще радостнее.
В том, что Лаки удастся развести на секс, он не сомневался. Главное — желание, а дальше… Уж чтобы у аптекаря да не нашлось всего необходимого для полноценного контакта?
До вечера время шло со скоростью улитки, Рой каждые полчаса отбегал проверить, как там Лаки. Найденыш то отсыпался, то пребывал в состоянии полубодрствования, но умирающим уже не выглядел.
— Мне нельзя тут долго находиться, — снова предупредил его Лаки. — Это опасно для тебя.
— А долго никто и не просит, — беззаботно отозвался Рой. — Расплатишься — и вали. Когда я решу, что ты здоров, конечно.
— Расплачусь?
— Натурой, Лаки, натурой. Зажмуришься и перетерпишь.
Лаки опасливо глянул на него, поскрипел зубами.
— Знаешь, что общего у сои и вибратора? — поинтересовался Рой. — И то и другое — заменитель настоящего мяса. А меня что-то на натуральное потянуло…

— Ах, в этом плане, — Лаки сразу расслабился. — Как только смогу — выплачу долг, еще и процентов сверху накидаю.
— Копыта не откинь для начала, — огрызнулся Рой.
Лаки улыбнулся и закрыл глаза.
Рой еще немного потоптался около него, потом выглянул в окно. Черная машина кружила по району, изредка останавливаясь у магазинов. Роя не покидало чувство, что Этьен о чем-то догадывается и специально послал своих парней следить за аптекой. Хотя, может, это просто воображение разыгралось. За спиной что-то шелестело, скрипело и недовольно ворчало.
— А ты расскажешь, что случилось? — спросил Рой.
— Нет.
Ответ был вполне ожидаем. Не вполне ожидаемо было прикосновение ладони к спине.
— Иди сюда.
— А? — Рой повернулся.
— Отдача долга, — пояснил Лаки, ухмыляясь.
Рой моргнул, собирался задать глупый вопрос про раны, потом понял, что следы странным образом исчезли. Он неуверенно потрогал бок, убеждаясь, что это правда, потом ладонь сама собой переползла на живот Лаки.
— Кхм…
Рой поднял голову, и тут же губы накрыли весьма требовательным и уверенным поцелуем. Он судорожно выдохнул и ответил. Вообще-то, Рой хотел сам вести в этом деле, но Лаки ловко перебил эти планы. «Он точно заслужил не один минет», — мелькнуло в голове, пока Рой наслаждался поцелуем. Стоять и бездействовать не хотелось, так что он принялся поглаживать член Лаки, убеждаясь, что с измерениями ничего не напутал. А если и напутал, то только в меньшую сторону.
— Вообще-то, это нечестно, — сказал Лаки. — Я тут голый, а ты в одежде.
Рой не успел ничего сообразить, когда с него стащили футболку, и полезли изучать тело, причем весьма решительно, облизывая и покусывая.
— Чувствительный, — констатировал Лаки.
— Заткнись, — убедительно попросил Рой, который уже скинул первое оцепенение и, набравшись смелости, откровенно целовал партнера и подставлялся под поцелуи.
— Полегче! — возмутился он на ощутимый укус в шею, но от этого укуса перед глазами заплясали цветные пятна, а в штанах стало тесно. — Погоди, я…
Рой отстранился, приподнял бедра, стаскивая с себя брюки вместе с трусами. Штанина на одной ноге запуталась, так что пришлось наклониться, потом еще и повернуться, ловя ткань. Задницей он при этом не только прижимался к члену Лаки, а еще и ерзал по нему.
— Провокатор мелкий, — выдали сзади с отчетливым скрипом зубов.
Рой пнул штаны и выпрямился. Спину и загривок осыпали горячими поцелуями, в бедро тыкалось нечто большое и горячее, а брюки согласились покинуть ногу. Ну не кайф ли? Лаки, скотина, еще и неустанно дразнился, то прижимая к себе, то отпуская, чтобы опять добраться до места меж лопатками, от поцелуя в которое Роя аж выгибало.
— И где у тебя…
— В ящике стола лежит, — сразу поняли его.
Лаки кивнул и отправился добывать лубрикант и пачку презервативов. Лежало все на самом верху ящика.
— А вдруг кого все-таки пригласить в гости удастся, — ответил на невысказанный вопрос Рой.
Лаки что-то буркнул и сосредоточился на том, чтобы подготовить Роя к дальнейшему. Все мысли из головы того вылетели, хотя какие могут быть мысли, когда шею и плечи ласкают дыханием и покусываниями, а пальцы разминают зажатую дырочку, кружа и лаская кожу вокруг нее.
— Дразнишься… — проворчал Рой.
У него давно никого не было и оттого терпеть столь изощренные, хоть и сладкие, пытки было сверх меры, особенно когда позади чувствовался горячий член в полной боевой готовности. И от одного ощущения, что стоит как раз на Роя, юноша был готов кончить. Лаки уже стал медленно вводить пальцы, сначала один, разминая и исследуя, в то время как вторая рука ласково надрачивала член Роя. Но хотелось большего, и в какой-то момент, когда заигрывание пальцев внутри было уже скорее издевательством, а не лаской, юноша строго произнес:
— Больной, вам вообще-то постельный режим прописан.
— Что?
— На диван ложись, говорю.
Лаки с ухмылкой проследовал в указанном направлении, улегся. Из образа послушного пациента выбивался только колом торчащий член, на котором невесть каким образом уже был надет презерватив. Хотя смотрелось это все так, что Рой мимоходом подумал, что неплохо будет потом лужи слюны за собой подтереть.
— А лекарство, доктор? — наигранно жалостливым тоном протянул Лаки. — Мне так плохо.
— Будет вам и лекарство, больной.
Рой оседлал бедра пациента, прижав ягодицами член, потираясь о него, и с удовольствием услышал нетерпеливый стон. Лаки вцепился в талию наглеца.
— Лежите смирно, больной, — строго сказал Рой.
Он приподнялся и направил возбужденную плоть в себя, медленно насаживаясь, Лаки поддерживал его за талию и судорожно впивался пальцами в кожу, чувствуя насколько узко и горячо внутри. С протяжным стоном Рой наделся до конца и замер, судорожно хватая ртом воздух, после чего, неотрывно смотря в глаза своего пациента, двинул бедрами, вырвав стон. Рою это понравилось, он довольно усмехнулся и задвигался. Уже не стесняясь, он стонал во весь голос, наслаждаясь и кайфуя от всего происходящего. Синие глаза Лаки потемнели, он что-то прошипел. Момент — и Рой обнаружил себя под Лаки, а свои ноги — у того на плечах. Он хотел было что-то сказать, но губы смяли в требовательном и рваном поцелуе, затем еще и еще. Мысли путались, лишь яркие вспышки пролетали перед глазами от каждого сильного толчка. Потом тело свело судорогой оргазма, кольцо мышц вокруг члена сжалось, передавая пульсацию оргазма, который затопил Роя, увлекая Лаки за собой.
Отлеживались они недолго, у Роя была одна особенность — после секса ему всегда неудержимо хотелось есть. Холодильник порадовал наличием куриного бульона с курицей внутри.
— Не успел в магазин сбегать, — констатировал Рой. — Ладно, я сейчас быстро метнусь. Душ вон там, я его займу, потом он весь твой.
Лаки кивнул, но вслух ничего не сказал, разглядывая Роя. Того это нервировало, но слегка, Этьен умел смотреть ничуть не менее задумчиво.
— Скоро вернусь…
В магазине Рой принялся складывать в тележку продукты из расчета на одного себя и одного голодного соседа по кровати, слегка переувлекся, погрузившись в воспоминания, так что на кассе обнаружил себя обладателем шести пакетов.
— Помочь, доктор Лапин?
Вездесущий Этьен был вездесущ, но сегодня Роя это мало радовало. Лаки ему показывать было нельзя, а ну как Этьен решит еще и покупки донести? И отказывать тоже повода не было, это будет подозрительно. Погрузившись в размышления, он проморгал момент, когда его пакеты уже удалялись в сопровождении знакомых громил. Пришлось бежать следом, вернее, чинно шествовать рядом с Корбо.
— У вас точно все в порядке, доктор Лапин?
— Не волнуйтесь, Этьен, ничего такого, с чем я не справлюсь.
— Тогда я жду вас в субботу на корте, как обычно?
— Непременно буду.
Довезли Роя до дома со всем возможным комфортом, расслабившись и замечтавшись, он даже не заметил момент, когда его покупки выгрузили из машины и поднесли к дверям. Внутри все похолодело, но Рой изобразил улыбку и отпер дверь. Только бы Лаки услышал голоса и спрятался. Продукты сгрузили у порога, раз войти не приглашают. Рой скомканно попрощался, уверил Этьена, что непременно будет в субботу, и пошел проверять, как там его гость.

— Не понял…
Лаки не было. Совсем не было. Ни его, ни одежды, ни прощальной записки. Рой врезал по стене кулаком и разрыдался от злости.

— Любопытно-любопытно, — Этьен Корбо наматывал на палец красный волос, снятый с футболки Роя. — Значит, ты все-таки вернулся в город. Что ж, это будет славная охота, очень славная.