Утром Салми проснулся с ощущением, что в мире случилось нечто паршивое настолько, что надо еще подумать, а стоит ли просыпаться. Вингерд провел краткий обзор предыдущего дня – университет спасен, студентам дан выходной по этому поводу. Что же такое произошло?
Под щекой почему-то чувствовались пуговицы, а вокруг пахло так, как пахнет чистый, нетронутый лед над источником – холод и травы. Салми нахмурился, сел, посмотрел на белый пиджак. И вспомнил… Ларин умирает.
- Ясвет, спишь еще? – он потянулся телепатически к травнику.
- Уже нет, - отозвался тот. – Что-то случилось?
- При выжженном резерве какова вероятность того, что маг выживет?
Ясвета любить можно было только за то, что он никогда не удивлялся:
- Ноль целых одна тысячная процента при условии своевременного обращения к специалистам и наличии необходимого оборудования.
- Где в Азуре занимаются этим?
- В госпитале Алир. Тебя проводить? Или сперва заедем к Ларину и проверим, как он там?
- Сперва к Ларину, - Салми умывался. – Как ты узнал?
- Ну я немного и сам медик, вообще-то.
- Тогда через десять минут у главного входа я тебя жду.
Ясвет угукнул согласно и завершил связь. Вингерд натянул темно-синюю футболку, влез в черные джинсы, осмотрел маленькую кладовую, заваленную его вещами, грустно вздохнул – жизнь на диване в кабинете его не прельщала. Может, взять ключи от их дома у Ларина, все равно он там не живет… Ну, хотя бы часть вещей туда утащить, а самое необходимое оставить здесь. Жить в их старом доме было сейчас непозволительной слабостью – надо университет поднимать, а не предаваться воспоминаниям. Да и дом слишком далеко от университета, мотаться туда-сюда слишком долго.
- Готов? – Ясвет встретил его внизу. – Куда сперва поедем?
- В университет права, проверю, не вышел ли он на работу в своем состоянии.
Университет права их встретил тишиной и каким-то подавленным состоянием всех. Студенты передвигались вяло и медленно, не поднимая глаз.
- Что у вас случилось? – Ясвет остановил первого попавшегося.
- У нас ректор умер.
Вингерду показалось, что земля ушла из-под ног.
- Как - умер? – Ясвет удивился. – А он разве не в больнице?
- А что толку? Его ночью увезли, наш декан звонил в Алир, сказали, что ректор Ларин переведен на первый этаж.
Ясвет вздрогнул – «этаж смерти», куда клали больных, которые долго не заживутся, чтобы трупы стаскивать было недолго. Вингерд не сдержался, отвесил парню затрещину:
- Язык прикуси! – рявкнул он. – Ясвет, поехали в Алир.
- Туда даже родных не впускают, - пытался уговорить его травник.
- Ректор Салми! Ректор Салми!
Вингерд оглянулся – к нему, спотыкаясь, бежала Кира, секретарша Ларина, размахивая конвертом.
- Что такое?
- Он просил вам передать письмо, если вы приедете…
Вингерд схватил конверт, распечатал, пробежал глазами содержимое нескольких листов. И повернулся к Ясвету:
- Поехали.
- В Алир?
- В университет. У нас еще полно дел.
Травник покосился на конверт:
- А что там?
- Просто письмо… - Вингерд улыбнулся. – Там просто письмо, Ясвет.
- Судя по твоей улыбке, там что-то хорошее?
Вингерд пожал плечами:
- Там просто письмо от моего мужа. Ясвет.