Дверь снова открылась и в библиотеку вошел Дракон - типичный представитель своей ветви, будто списанный со страницы антропологического справочника. Должно быть, это был сам Маролан. Высокий даже для эльфа - или мне так казалось, потому что я сидел - темные волосы, слегка небрежно вьющиеся, прикрывают уши, темные глаза взирают на мир с равнодушием и некоторым пренебрежением. Черная рубашка, узкие брюки, остроносые лакированные туфли, часы, которые стоят, как пол-моего квартала. Крупный перстень с красным и зеленым камнями на указательном пальце. Отдельные детали постепенно складывались в общую картину.
- Добрый вечер, Владимир, рад, что вы отозвались на мое приглашение.
- Я благодарен за ваше приглашение, господин э’Дриен, - кивнул я.
- Просто Маролан, - вальяжно махнул рукой хозяин. - Надеюсь, Телдра вас хорошо встретила?
- Безусловно, Маролан, - кивнул я. - У вас превосходный ассистент. Идеальная выучка. Не подскажете, в каком агентстве вам ее посоветовали?
Он бросил на меня не слишком довольный взгляд, от которого я предпочел заткнуться.
- Я слушаю вас, Маролан, - дружелюбно произнес я.
- Мне сказали, что вы способны красиво улаживать некоторые проблемы. У меня есть проблема, Владимир. И мне нужен кто-то, мыслящий нестандартно, чтобы ее решить. Вы заинтересованы в, - он на мгновение задумался, - приобретении в обмен на оказанную мне услугу пятидесяти тысяч?
Я судорожно сглотнул. Сумма несколько вскружила мне голову, но меня беспокоило то, за что могут заплатить такие деньги.
- А могу я поинтересоваться сутью задачи? - осведомился я, вытирая о брюки вспотевшие ладони.
- Разумеется. Мне нужно, чтобы вы вывезли одно тело из частной лаборатории. Это моя сестра Алира. Если вы сумеете достать мне капсулу с ее телом, получите пятьдесят тысяч, мою личную благодарность и разрешение на посещение Черного Особняка в любое время дня и ночи. Если у вас не получится - ваши похороны будут самыми роскошными из тех, что видел город за последние пятьдесят лет. Если у вас получится, но капсула попадет не в те руки - вопли ненаглядных друзей вам точно укажут верный путь. Впрочем, третий вариант я могу исключить, о вас отзываются, как о человеке чести и слова.
- А я могу просто сказать “нет”? - уточнил я.
Маролан внимательно посмотрел на меня:
- Сто тысяч, Владимир. И я жду в ответ восторженное “Да!”.
- И похороны, если что? - съязвил я.
- Разумеется, обещаю идти за гробом с крайне печальным видом. При желании могу вместе с вами похоронить и вашего верного пса.
- Маролан, я хочу, чтобы вы понимали - я не вор. Я даже не грабитель, не взломщик и не карманник. Я не уверен, что мои компетенции… хм… подходят. Я обычно отправляю в морги, а не возвращаю из них. Если вам нужно что-то или кого-то украсть… - я вдруг задумался на секунду - в ушах раздалось издевательское “Ты был таким жалким…”.
Я дернулся и растянулся в сахарной улыбке: - Забудьте. Я согласен. Тем более, если даже похороны… похороны в наше время стоят дорого.
Дракон посмотрел на меня с довольной ухмылкой - в его исполнении она представляла собой взлетевший вверх уголок тонкого рта, когда все остальное лицо оставалось неподвижным.
Я принял свой самый серьезный вид и поинтересовался:
- Теперь, когда мои похоронные дела улажены, я хочу услышать детали.
Маролан расслабленно раскинулся в кресле, закинув на колено ступню в сияющем ботинке.
- Что ж, я рад, что мы так быстро пришли к согласию. Итак. Вы, наверное, знаете, что в конце Председательствования прошлого Феникса, Тортаалика, один достойнейший Дракон, господин Адрон э’Кайран решил, что имеет намерение возглавить Совет, не дожидаясь естественного прихода своей очереди.
- Он устроил в столице ядерный взрыв, - кивнул я. - Конечно, я в курсе. Целый город загнать под саркофаг…
- Это не имеет значения, - оборвал меня Маролан, продолжая: - В момент катастрофы моя сестра, Алира, внезапно оказалась в состоянии, которое потребовало срочной криогенной заморозки, чтобы сохранить тело и мозг до того момента, когда ее бы удалось транспортировать в место, где ей смогли бы помочь. Увы, но капсула с ее телом была утеряна. Вернее, украдена и продана за большую цену сумасшедшему ученому из ветви Атиры, доктору Лораану, который решил сделать мою сестру частью своего эксперимента. Не пугайтесь, он просто решил наблюдать за ее телом, как за комнатным растением - уж слишком ему интересна идея сохранения тел в долгосрочной перспективе.
- Кто-то в эти штуки верит? - усмехнулся я. - Я слышал, что некоторые из… из граждан, которым некуда девать деньги, допускают то, что могут заморозить свое мертвое тело и дождаться момента, когда медицина научится оживлять мертвецов.
Маролан не обратил внимания на мою реплику и продолжил:
- Алиру нужно у него забрать. Из его лаборатории на другом конце города.
- Простите, Маролан, а вы не пробовали просто предложить ему денег?
Дракон расхохотался:
- Поймите, Владимир, Лораан - безумный ученый, презирающий бренный металл. Его эксперимент ему важнее. Поэтому я решил, что Алиру нужно выкрасть. Я долго думал о том, кому могу доверить эту миссию, и остановился на вашей кандидатуре. Деревянная палочка в глазу этого подонка из “Вуали” - как изящно… Я восхищен, хотя я бы просто снес ему голову одним из своих клинков.
- А почему бы вам самому не устроить там небольшой цирк с фейерверком, Маролан? Насколько я знаю, у вас собственная псарня с отборными волкодавами, если вы понимаете, о чем я.
Маролан устало вздохнул:
- Дело в том, что во все мало-мальски защищенные места сейчас модно ставить системы биоидентификации. Видит эльфов - вы ведь так нас называете, верно? Но не видит вас, людей. Мои ребята не пройдут, не сорвав сигнализацию. Я не пройду, пока систему не отключат. Вы - пройдете и выйдете обратно. Теперь ясно?
- Сроки? - сдавленным голосом спросил я.
- Как можно скорее. Алира мне нужна живая и в своем уме, - задумчиво произнес Маролан.
- Вы такой любящий родственник… - ухмыльнулся я. Маролан наградил меня уничижительным взглядом из-под густых бровей.
- Увольте, Владимир. Мне нужно, чтобы она освободила меня от опротивевшей повинности ходить на скучные заседания в Совет Семнадцати. Она имеет на это место больше прав, чем я, а мне интереснее и важнее мой бизнес. А с этими политическими игрищами мне на него не хватает времени.
- Что ж… - я старался казаться как можно более уверенным. - Мне нужно несколько дней на подготовку.
- Не больше, - отрезал Маролан. - Сообщите, как будете готовы. Желаете принять участие в вечеринке?
- Пожалуй, нет, - покачал головой я. - Предпочту отправиться готовить нашу операцию.
- Похвальная целеустремленность, Владимир, - усмехнулся Дракон. - Телдра вас проводит.

- Крейгар, - произнес я, потягивая утренний кофе в конторе. - Что ты знаешь об освобождении заложников?
Крейгар задумчиво посмотрел на меня:
- Это довольно сложная операция, Влад. Для обычных силовых структур, по крайней мере. Обычно мы с парнями, - он на пару секунд замолк, - проникали внутрь, пользуясь спецумениями, пока переговорщики отвлекали террористов, аккуратно расправлялись с ними, потом выводили заложников через разные ходы, на всякий случай. Если заложников держали не в здании, а пространство просматривалось, переговорщики болтали с “вертушек”, они развлекали террористов, пока я полз. Дальше была ликвидация. Или, если заложник был один, я его просто выводил оттуда, дальше срабатывала зачистка. Я много знаю о таком, Влад. Кого мы будем освобождать?
РЕКЛАМА

Я задумчиво покрутил кружку между ладоней. Лойош недовольно заворчал - он терпеть не может звук от трения керамики по столу.
- А если заложник - какая-то женщина, которая уже четыреста лет лежит в анабиозе в криокапсуле, а вместо террористов - сумасшедший ученый? Что на этот счет говорят твои инструкции?
- Мне надо связаться с руководством и уточнить. Я сейчас. Ах да, теперь ты - мое руководство. Хорошо, у меня есть инструкции насчет вызволения ценного груза от террористов, это подойдет? Считаем женщину за чемодан с биологическим оружием? Отлично. Начали… План здания.
- Откуда я знаю, Крейгар? Я обычно жду, что ты будешь добывать информацию. Я знаю только то, что это лаборатория некого Лораана.
Крейгар перекосился:
- Я пойду поблевать в угол от омерзения, ты не против? Лораан, значит. Ветвь Атиры. Предлагаю посадить снайпера, пристрелить этого ублюдка, разворотить лабораторию, забрать капсулу и помочиться на обломки. Нельзя? Жаль. Ладно, тогда я добуду планы лаборатории и подходов к ней. Ты пойдешь туда сам? Тогда ты сейчас едешь на полигон и проходишь обучение прохождению по заминированной территории, потом тебя обучат работе с нашей “пищалкой” - это тебе поможет обнаруживать всякую прелесть, вроде турелей в стенах и под полом. Нарвайн вскроет нам техдокументацию по системам защиты, когда я узнаю модификацию… Извини, я забыл, что босс ты. Указывай, у тебя наверняка уже есть отличнейший план. Я могу все делать только так, как учили в армии: план здания, система защиты, система защиты второй линии, вынос груза, съе… побег.
- План… - нехотя сказал я. - Признаться, никакого плана нет, Крейгар. Я вообще не понял, во что ввязался, но во что-то я-таки встрял. Мне нужен план лаборатории, и будем думать дальше.
- Я позвоню бывшему сослуживцу. Через десять минут у нас будет план. Ты ведь читаешь военные карты с обозначениями?
Я закатил глаза:
- Крейгар, я гораздо лучший танцор народных танцев, чем военный. Я вырос на улице, какие, нахрен, военные карты? Мне надо, чтобы мне сказали - вот тут вход, вот тут - по лестнице, вот тут - комната, а в ней ценный груз, а вот - грузовик, который его вывезет.
Крейгар кивнул, подошел к появившемуся у побеленной стены сейфу в его рост, набрал комбинацию, открыл. Четыре полки были заполнены оружием. В верхнем отделении, запертом на второй замок, оказалась тонкая желтая папка.
- Если со мной что-то случится – здесь лежат все мои информаторы, Влад. Я сделал пометки, кто в каком случае сможет тебе помочь. Просто скажешь, что Тень попросил оказывать содействие. - Крейгар посмотрел на папку, сунул ее обратно. – Там же лежит запас денег на случай форс-мажора, вернее, там моя банковская карта, на которую мне аккуратно перечисляют пенсию. Код приклеен к стене. Еще там лежат мои награды, просто так, хранить их дома небезопасно, уже пять раз пытались обокрасть квартиру. Если чем-то из оружия пользоваться не умеешь – на полигоне тебе все объяснят. Я могу воспользоваться нашим телефоном? Кстати, все это любезно презентовал Маролан, сказал, что вдруг у тебя в конторе заведется военный психопат, помешанный на оружии, будет чем его занять.
- Так, Крейгар, - подскочил я. - Что это за завещание средь бела дня? Что ты собрался делать?
- Расслабься, Влад. Это все на самый крайний случай. Просто сегодня утром я встал, посмотрелся в зеркало, посчитал количество седины в процентах, понял, что я уже блондин, перекрасился обратно, зарыдал и решил, что пора писать завещание, - Крейгар закрыл сейф. - Вообще, это на случай моего отпуска, Влад. Или болезни. Ты же не будешь говорить заказчикам: “Я понимаю, что срочно, но через две недели вернется сборщик информации, он сейчас в отпуске и класть хотел гранатомет на ваши предложения”? Или ты решил, что я буду работать без отпусков? Трудовой Кодекс против, я тоже.
- И что дальше? - спросил я с самым тупым выражением лица, на которое был способен.
Крейгар набрал номер, потом еще несколько цифр:
- Тень на связи. Планы лаборатории семнадцать-сорок два дробь четыре все еще у тебя? Я знаю, что она частная, но когда это тебя останавливало. Нашел? Они теперь мои. Все без исключения. Через двадцать минут оставишь их, где обычно. Тень, конец связи. Лаурис, вперед, через тридцать минут жду планы. Влад, тебе придется организовать транспорт. Я не знаю, как перевозить капсулу, сколько она весит. Сколько Маролан за это обещал, кстати?
- Твои десять процентов при успехе. Хотя нет. Двадцать. Сумма “дохрена” тебя устроит?
Крейгар закурил, запахло вишней:
- Более чем. Может, удастся накопить на квартиру в приличном районе. Задрало спать, кутаясь во все куртки и пледы, умываться в туалете конторы и материть управляющего домом. Хорошо хоть, чудное создание нашло себе диван. Иначе тебя сопровождал бы дикий кашель из ниоткуда, - он потянулся, устало потер шею. - Надеюсь, эта операция будет разовой. Хотя, если Маролан опять что-то попросит, требуй в оплату его особняк, может, он отстанет. Сигарету?
- Как ты куришь эту ароматизированную дрянь, - буркнул я, затягиваясь. - Насчет транспорта… Как мне связаться с нашим очаровательным заказчиком? Думаю, этот вопрос в его компетенции.

Голос Телдры в телефонной трубке был таким же нежным и мягким, как и в жизни. Она поприветствовала меня так, будто много лет с нетерпением ждала моего звонка.
- Переключаю вас, господин Талтош, - бьюсь об заклад, она ласково улыбалась, когда это произносила.
- Я слушаю, - ухнул в трубке голос Маролана.
- Это Талтош, Маролан. Планы лаборатории у меня. Скажите, вам удастся оказать мне небольшую помощь? Да, сущая безделица - нужен транспорт, на котором мы вывезем капсулу. Боюсь, я ее не донесу до города в руках. Да? Спасибо. Эмм… Через три дня я буду там. Да, ночью, конечно. Как? Ночной уборщик любезно уступит мне свое место. Да, до встречи, Маролан. Что? Деньги вперед? Нет, что вы, я совершенно не против.
- Крейгар, - глупо улыбаясь, я положил трубку на рычаг, - что ты там говорил про наш банковский счет?
- Он у нас есть, Влад. Спроси у Мелиссы, сколько пришло, судя по твоей улыбке и луже слюней - Маролан щедро выдал все вперед.
- Пока нет. Он любезно уточнил, не будет ли мне угодно сообщить ему реквизиты. Попрошу Мелиссу позвонить Телдре и продиктовать данные. Кстати, Крейгар - двадцать тысяч помогут тебе снять квартиру получше?
- Вполне. С этими деньгами я смогу даже купить что-то поприличнее, продав свою конуру. Если с меня не затребуют десятку за личные проблемы, - он глубоко вздохнул. - Влад, никогда не женись. Вторая половина в законе отжимает деньги как все наши парни разом. И самое обидное, что приходится отдавать. А вот самое-пресамое обидное, что не второй половине, а за вторую половину. Двадцать тысяч… Думаю, я смогу капсулу вынести на спине за такие деньги. Шучу, - он снова закурил. - Ну что, дядя Влад, не хочешь спасти одно мелкое и серое существо, случаем? Лучше я заплачу тебе десять тысяч, по крайней мере, это будет не так досадно.
- Лаурис отжимает у тебя деньги? - засмеялся я, запутавшись в его умозаключениях.
- Ага, стоит прийти домой, как он сразу же вытаскивает мой бумажник, из него вытаскивает наличные и уходит в угол, радуясь зарплате. На самом деле, - Крейгар погасил окурок, вытащил новую сигарету. - С меня требуют ЗА него десять тысяч. Якобы, мы договаривались, что я плачу пять с половиной, а я отдал только пять. Я забрал его из борделя, цену заломили несусветную, но я расплатился. Теперь они сказали, что недостающие пятьсот превратились в десять тысяч. Но они могут забрать его обратно, если мне жаль денег. Денег мне не жаль. Но потом они придумают еще что-то, например, вспомнят, что понесли огромные убытки из-за отсутствия Лауриса. Разбираться с ними я устал, они как крысы, пристрелишь одного - лезет пять. А теперь, когда я поделился семейными проблемами, вот карта, посмотрим, что у нас тут.

- Крейгар, - зарычал я, отодвигая карту. - Ты ничему не учишься, да? Почему я до сих пор ничего не знаю о том, что происходит? Заткнись, захлопни то, что ты начал открывать, я не хочу ничего слушать. Знаешь что, Крейгар? Когда его ранили на вечеринке, я пообещал, что порву того, кто его обидит, в мелкие клочья. Я предпочитаю держать свое слово. Сиди здесь. Не знаю, когда я вернусь и куда я иду, но я решу эту проблему.
Я схватил с вешалки куртку и выскочил на улицу.

Где, где же тебя искать… я не знаю, где ты живешь, не знаю, где ты бываешь, мне стыдно просить тебя о помощи, но мне больше не к кому обратиться. Я не справлюсь один с толпой вышибал из заштатного борделя, а посвящать парней в такие деликатные проблемы я не могу. Где ты? Вот улица, но она пустая. Еще одна, переулок, подворотня, сломанный мост, сгоревший дом. Где ты?
Я шатался по городу несколько часов, пока не рухнул в каком-то малозаметном баре и не выпил в нем две бутылки воды разом. Кажется, ничего не получилось. Я уронил голову на руки и вцепился зубами в край рукава, чтобы не начать орать от бессилия.
- Тут отвратительный алкоголь, - на мою шею легла теплая рука.
- Я хотел бы понять, как ты это делаешь?
- Что я делаю?
- Узнаешь, что у меня проблемы.
- О… неважно. Расскажу потом. Что случилось, Влад?
Я поднял голову и тихо рассказал все, что узнал. Кайра покачала головой, стиснув зубы.
- Ясно. Я думаю… а, впрочем, неважно. Все будет хорошо, Влад. Этого малыша больше никто не тронет.
- Я твой должник, - глухо сказал я. - Впрочем, как обычно… Ты куда-нибудь записываешь, сколько я уже тебе задолжал?
- У меня отличная память, Влад, - улыбнулись серые глаза. - Хотя, ты можешь оказать мне услугу.
- Что угодно, Кайра.
- Сохрани это. Мне опасно держать эту штуку у себя.
- Что это такое? - я крутил в руке серебристую карточку, похожую на чуть утолщенную кредитку.
- Карта универсального доступа. Открывает любые электронные замки.
- О. Ценная штучка, и....
- Мне пора, Влад, - она легко коснулась моих губ. - Береги себя.
