Лараэн любовался высокими небоскребами, подсвеченными огнями реклам. Было приятно, что этот величественный вид, открывающийся из окна, полностью принадлежит ему.
– Простите, – в дверь просунулась секретарша. – К вам гость. Он очень настойчив. Мне вызвать охрану?
Он встряхнул головой, словно сбрасывая наваждение. Волосы мазнули по лицу. Они отросли за все эти годы, столько веков прошло. Всего лишь до плеч, дальше он им не позволил, но все же. До сих пор не мог привыкнуть.
– Я не занят, пусть зайдет. Но держите руку на пульсе.
Дверь открылась, в кабинет быстрым шагом вошел какой-то мужчина в изрядно драной и помятой одежде, распространяя вокруг себя вперемешку запахи цветов, дешевого пойла и подгоревшего хлеба, окинул Лараэна задумчивым взглядом золотых глаз, после чего направился в сторону его мини-бара.
– Охрана не реагирует, – вполголоса произнесла секретарша.
– Я бы удивился, если б они отреагировали, – гость бесцеремонно принялся рыться в бутылках.
Голос показался Лараэну знакомым. Возможно, это была единственная причина, по которой рука, занесенная над смартчасами, чтобы отправить сообщение, остановилась и опустилась. Просто показалось, конечно. Просто…
– Сходите, проверьте, что с ними, пожалуйста. Я немного беспокоюсь.
Секретарша послала начальнику тоскливый взгляд – скорее, это она здесь беспокоилась, как бы бомжеватого вида мужчина не пришиб босса ненароком. И все же ушла.
Гость выудил из самых закромов коллекционную бутылку. Подарок от премьер-министра.
– Сейчас оценим, – гость бесцеремонно уселся прямо на письменный стол, болтая босыми грязными ногами, безо всякого пиетета вскрыл коньяк и отхлебнул прямо из горлышка.
Лараэн физически почувствовал, как жаба впилась в горло слизкими и внезапно когтистыми лапами. Коллекционный. Высшего сорта. Прикасаться страшно, как к святыне! Если распивать, то только с богами за одним столом! И вот так просто, из горла…
Он обошел стол и чуть нагнулся, на расстоянии рассматривая смутно знакомое лицо, скрытое грязными патлами.
– Страшный вы человек. Пришли просто выпить или по душам поговорить?
Взгляд золотых глаз мазнул по Лараэну как-то странно. Мужчина хмыкнул и зарылся пятерней в волосы, открывая лицо. На миг Лараэн забыл, как дышать.
– Я даже не знаю, на что мне обижаться в первую очередь, на человека или на страшного, – Ирмелин снова отхлебнул коньяк. – Но вообще-то, я тут пришел в законные мужья набиваться.
– Живой, чтоб тебя. Почти тысячу лет… Живой.
Бутылку тут же отобрали, а его, такого помятого и грязного, сгребли в болезненные объятия. Коллекционный коньяк действительно отлично пошел из горла. Самое то, чтобы не потерять сознание и немножко убедиться в том, что еще действительно существуешь.
– Оказывается, вернуться из-за грани мира нельзя, – Ирмелин тоже крепко обнимал его. – Это была дорога без возврата. Но я все-таки преодолел ее… Ты меня ждал?
– Ждал. Всегда ждал. Наконец-то… Мир расцвел – и ты явился. Живой. В законные мужья… Сумасшедший. Пообещал отомстить. Пообещал быть рядом – и пропал. Живой.
– Я же тебе обещал, – Ирмелин отнял коньяк, прижал Лараэна к себе. – Я ушел, чтобы выжить. И я там выжил. Рассказывай, как дела. Надеюсь, ты все еще держишь где-нибудь Аррейна, чтобы я мог его прикончить?
– Только по частям. Он был опасен и виновен в твоем исчезновении. Не думай, что я мог сдержаться. Тогда… это было похоже на сон. Сотни лет во сне, пока мы не занялись разработками. Начали с ядов, продолжили фармацевтикой. Спасали людей, губили людей, экспериментировали на людях, работали с людьми, развивались вместе с людьми. Появился интерес. Я проснулся. Арвис и Сартана долго избегали меня. Их можно понять, я лишил их отца на несколько веков. Все было… Сложно. В моем доме все еще твои косы.
Голос дрожал, и все тело дрожало, перегруженное этой внезапно слишком благосклонной реальностью, но глаза у Лараэна горели новым, негасимым огнем. Насыщенного лавандового цвета, казалось, все прошлые годы они были серыми.
Он пошатнулся и ухватился за рваный и мятый воротник.
– Почему ты в таком виде?
– Я выбрался сутки назад, спал, пытаясь понять, что с миром, восполнял свою магию. И искал тебя. Немного запылился?
– Ужасно. Но не страшно. Главное, что мир не свел тебя с ума. Все очень изменилось: и магия, и технологии, и общество.
– Я понял. Это выглядит ужасно, – Ирмелин поморщился. – Мне нужна ванна и еда. Горячая еда. А потом горячий любовник.
– Я расскажу тебе, как он прекрасен, этот мир. Потом… Сейчас – пойдем домой.
Все еще слабо дрожа, Лараэн уткнулся в сгиб шеи, вдыхая запах пота и не чувствуя омерзения, только болезненную ностальгию. Все прошедшие годы размывались в его голове, становились нечеткими от времени, отдельными наборами сухих фактов. Но те несколько дней, что они провели вместе, он никогда не забывал. Как будто все это кончилось только вчера. А теперь – началось снова.
– Домой. Пойдем, – Ирмелин гладил его по волосам.
Домом теперь было совсем другое место. Шикарный пентхаус, интерьер в стиле хай-тек, просторные комнаты агрессивно-спокойного современного вида, огромные окна от пола до потолка, выходящие на бескрайний город, мерцающий неоновыми огнями. Тихое урчание у ног. Золотые глаза, почти как две капли воды похожие на Ирмелиновы. К счастью, темные эльфы не краснели от смущения.
– Это… я завел кошку. Уже пятую… Ванна там.
Ирмелин разделся, направился в сторону ванной.
– Присоединишься через десять минут? Когда я немного смою с себя всю эту грязь.
– Да… Сумеешь разобраться с кранами?
– Думаю, что это не очень сложно. Одолжишь мне свою одежду?
Это было спокойно и тихо, так, по-семейному. Сердце успокоилось и перестало частить, как безумное. Просто вернулся Ирмелин, плещется себе в ванне. Наверняка там сейчас еще и гора пены до потолка.
То остервенение, с которым они рвали себя на куски почти тысячу лет назад, ушло. Вряд ли навсегда. Скорее всего, оно дремало на том самом дне, куда только они вместе могли опустить друг друга, и сделали бы это с радостью – но не сейчас. Сейчас оно было далеко: первая встреча, коньяк, тремор от облегчения, разворотившего грудную клетку. И Мария Пятая, названная в честь одной юной и забавной человеческой королевы, признающая Ирмелина так, словно он жил здесь всегда, просто уехал недавно в командировку, а теперь вернулся. А ведь Мария ненавидела незнакомцев…
Через десять минут он пришел с двумя чашками ароматного кофе. Огромная ванна действительно была затоплена пеной, настолько, что белые клубы вылезали за края и сползали на пол.
– Как же мне хорошо, – сказали из пены. – Я ополоснулся и теперь блаженствую. А что это за запах? Что ты такое принес?
– Кофе. Не говори, что забыл, как он пахнет. Возьми.
Ирмелин разгреб пену, выглянув.
– Иди сюда сам, кофе выпить мы всегда успеем.
– Тут всего два глотка. Остынет – станет мерзким.
Одна чашка все же оказалась в руках Ирмелина. Неторопливо выпив половину своей порции, Лараэн отставил чашку в сторону, стянул с себя одежду и шагнул в воду. На обнаженной груди виднелись бледные шрамы. Пена их скрыла, но Лараэн разогнал ее и любовно прошелся по искореженной коже.

– Наши старые раны. Думаю, я раздирал их во сне. В конце концов, шрамы перестали сходить сами по себе. Есть лечение, но я не захотел. Жизнь без тебя была ужасной штукой, веришь?
– Верю, – Ирмелин поставил чашку возле ванны, придвинулся к темному эльфу вплотную, положил голову ему на плечо. – Без тебя тоже было невыносимо. Но теперь мы оба здесь.
– Верно. Я все еще не верю, но больше не отпущу тебя. Уходя, забирай все свое с собой. Меня в первую очередь.
– Если снова соберусь – непременно. Обещаю. И мы всегда будем вместе.