- Я спрячусь от этого храмовника в пяти шагах от него.
- А я спрячусь от этого храмовника в четырех шагах.
Хоук поколебался, разглядывая пространство вокруг и прикидывая, сумеет ли он спрятаться в трех шагах от бронированной фигуры.
- А я спрячусь в трех, - нерешительно пробормотал он, жалея, что согласился играть с пьяным Андерсом в «Угадай, где отступник».
- А я – у него прямо за спиной, - после побега из Киркволла у Андерса отрубило инстинкт самосохранения.
- Прячься, – прошипел Хоук.
Андерс подошел к храмовнику, хлопнул того по плечу:
- Ты меня не видишь, иначе верну тебе твой геморрой, понял?