Кофе подернулся застывшей пленкой неприятного вида. Впрочем, на вкус это пойло тоже было мерзким, ничуть не лучше того, как выглядело. Я медленно потягивал его, философствуя на тему того, как паршиво жить на свете молодому регистратору клыкового отделения одиннадцатой городской упокойницы — то вампиры приходят нервные, злобные и угрожают своим Сиром (который тоже у нас клыки в свое время лечил, между прочим), то некроманты приходят, взвинченные, злобные и шипят, что нас тут всех проклянут, если их немедленно не примут. Очень страшно, да, дрожу от ужаса и прячусь под халат главврача.
- Тик, у меня на завтра пациенты есть? - в кабинет просунулась голова одного из наших специалистов-вампирников.
- Есть, - я лениво открыл на компе расписание Армилы Аристарховны. - Почти полная запись, все повторные, только на девять вечера свободно.
- Протяни там предыдущего, ладно? Хочу спокойно чаю попить. Кстати, как твой зуб, не болит?
- Уже перестал.
Армила Аристарховна кивнула и закрыла дверь, не мешая мне предаваться ленивым размышлениям на тему того, что надо бы уже встать и поискать карты больных, а еще неплохо было бы заполнить реестр, я же еще и регистратор платного отделения по совместительству. И надо сегодня постирать форменную мантию, а то она совсем уже серая стала. Бррр, ну и гадость, почему тут упокойница так бедствует, что работникам нормальные черные мантии выдать не могут? И да, надо пойти и сделать себе чай... Вот что является первоочередной задачей.
У меня в кабинете чайника не было, за кипятком приходилось топать в клыкотехническую лабораторию, где отвратительно пахла какая-то плавящаяся синяя гадость, которой обмазывал зубной протез для зомби хмурый орк Ирдан, кивком головы поприветствовавший меня при входе.
- Я к вашему чайнику, - весело объявил я, трогая упомянутый прибор.
Чайник был горячим, что меня порадовало, я плеснул себе кипяток в кружку, заливая пакетик чая, потом сделал глоток. И едва не выплюнул все на пол — вода в чайнике была отвратительно холодной, с привкусом хлорки. Ирдан поднялся, отобрал у меня кружку, сунув ту в микроволновку, включил режим подогрева и щелкнул кнопкой включения на чайнике, весело запевшем. Я скромно притулился на табуретке под зеркалом, слушая краем уха радио и глядя, как ловкие пальцы Ирдана мелькают, поворачивая протез, что-то снимая с того. Брр, запах все равно гадостный... Даже хуже, чем у вампирников в кабинете, а я ведь когда-то думал, что вонь подпиливаемых клыков уже ничто по отвратительности не перебьет.
- Держи свой чай, - проворчал Ирдан.
Я поспешил ухватить кружку, едва не взвыл, только чудом не обжегшись. Ирдан вздохнул, перехватил горячую ручку и подождал, пока я натяну на ладони рукава мантии. Я поблагодарил его широкой улыбкой и поспешил в свой кабинет.
Тишина и благодать, половина шестого утра, до конца смены два часа, вампиры тихие и смирные, с претензиями не лезут, мимо кабинета шмыгают неслышно и улыбаются застенчиво; некроманты вообще левитируют, держа своих питомцев на поводке. Знал бы раньше, что надо всего лишь пару раз глазами сверкнуть и оскалиться, раньше бы это сделал.
- Тик, ты в буфет пойдешь? - крикнула из коридора Влада.
- Нет, не пойду... Я есть не хочу, я страдаю, - проорал я, смахивая с мантии салфеткой капли чая из чайного пакетика, выпавшего внезапно из кружки и упавшего мне на колено.
- От чего ты там страдаешь?
- От неразделенной любви! Я люблю горячий чай, а он меня не любит, он на меня льется. Иди обедай, я правда не хочу есть.
На самом деле, меня просто не привлекали клеклые булки, облитые скользким маслом, которые в нашем буфете выдавали за еду. Проще уж потерпеть немножко, а после смены завалиться в ближайшую столовую, благо, что тут недалеко вампирская едальня, где подают чудесный томатный сок для больных вампиров.
- Простите, к вам можно? - в дверь просунулась голова молоденького некроманта.
- Если вы хотите заплатить за чьи-то услуги, то ко мне нужно, - великодушно позволил я.
Некромант слегка смутился, появляясь в кабинете уже полностью:
- Да мне бы... Зубы болят... Вы посмотреть можете?
- Могу, - у меня было хорошее настроение. - Оскальтесь. Ууу, а теперь идите в четыреста четвертый кабинет, к врачу. Да не так быстро, сперва я вам должен карту выписать.
Некромант закивал, протянул мне медицинский полис.
- Винницкий Родрик Шеотарович, - прочитал я, переписывая данные и накладывая сверху защитные чары против сглаза и порчи, наведенных на имя.
Родрик снова закивал, улыбаясь, не разжимая губ. Я вернул ему карту вместе с полисом, привычно пробубнил:
- Кабинет четыреста четвертый, дверь прямо и направо по коридору, - еще и указующим жестом сопроводил.
Некромант подхватился и ускакал в указанном направлении, оставляя меня наедине с горячим... остывшим... чаем и мыслями о том, как же мне не хочется досиживать эту смену. И вообще, хочу уже поесть нормально, а не перебиваться с сухой булки на черствый бублик, как тут приходится делать зачастую.
- До свидания, - в дверном проеме мелькнула фигура Ирдана.
- До свидания, - пробормотал я, покосившись на часы.
Что-то тут холодно. Не, я понимаю, что у нас пациенты к температурам не особо чувствительны, но зачем же ценных сотрудников-то морозить? Где в этом кабинете хоть один согревающий контур на стене? Еще и окно перекошено, ууу. А на дворе осень, между прочим, а не чудесный июль месяц. Хотя зачастую, чудесный он в наших краях именно потому, что снег лежит, не тая под жаркими лучами солнца, так что лучше уж перекошенное окно по осенней дождливой поре. По крайней мере, это вполне по законам природы, когда за окном дождь, а на календаре... О, точно, надо еще на календаре поменять дату.
- Тик, я закончила, если у тебя никаких срочных дел нет и трудоголизм не напал, можешь идти домой, - сообщила мне Армила Аристарховна.
Какой трудоголизм на меня нападет? Да я от него увесистым томиком Трудового Кодекса отобьюсь успешно и напугаю урчанием желудка. И вообще, мне сегодня мозг только что в физическом смысле выклевать не пытались дорогие пациенты, так что закрываю смену и жди меня, томатный сок!
- А...
Ну вот, только радостно выскочишь из кабинета и начнешь его закрывать, как к тебе тут же прибежит заплутавший невесть где пациент. В стенном шкафу сидел, не иначе, все ждал, когда же регистратор домой собере... А, вот это кто. Не, ну это еще можно простить, юноша симпатичный, даже знакомый, пусть и не вполне старый во всех смыслах.
- Что-то случилось, Родрик Шеотарович?
- Ой, вы помните, как меня зовут.
Редкий подвид некроманта — некромант цветущий. Да помню-помню, у меня память вообще хорошая временами. Только избирательная. Ну, когда мне надо, она хорошая, а так у меня вообще амнезия, склероз и рассеянность. Хотя имена пациентов я запоминаю обычно, мне нетрудно, а им приятно.
- Вам нужно перезаписаться на прием?
Вот только кивни — так прокляну, потом весь Совет Некрос этого не снимет. Однако Родрик замотал головой:
- Нет, я... А вы свободны сегодня вечером?
- Я свободен до понедельника, - заявил я, широко улыбаясь.
Ну, хоть в чем-то повезло.