Все случилось на уроке химии. Винса вызвали прочитать подготовленный доклад. Он поднялся, взял распечатанные листы, сделал несколько шагов и стал падать, неловко, как-то боком. Никто не успел даже осознать, что происходит, когда он распростерся на полу, а доклад закружился по всему классу.

— Винсент! Что за шутки? — Возмущенный вскрик преподавателя потонул в грохоте отлетевшей парты, отшвырнутой Скоттом.

Он подскочил к Винсенту, рухнул рядом на колени. Что же там надо делать в первую очередь? Ах да, проверить пульс. Руки тряслись так, что Скотт никак не мог прижать пальцы к шее Винса и понять хоть что-то. Из шокированных обмороком товарища учеников Саманта опомнилась первой и тут же бросилась к двери.

— Доктор Норберт! — пролетело по коридору.

Крик стихнуть еще не успел, как белый халат замелькал в классе.

— Юноша, отойдите.

Скотта подхватили за плечи, оттащили. Он не сопротивлялся, глядя, как медик хлопочет над Винсом.

— Что с ним? — отрывисто спросил влетевший в класс Беннет.

— Ничего особенного, синдром отличника.

Беннет перевел дыхание, провел рукой по лицу, что-то пробормотал в адрес заучек и осмотрел студентов.

— Все вернулись на свои места, занятие продолжается. Норберт, придержи ему ноги, перенесем в твой кабинет, пускай там отлеживается. Саманта, ваша парта вон там. Скотт, с вами что?

— Кажется, то же самое, — заявил доктор. — Только в легкой форме. Рекомендую тоже полежать пару часов в медпункте.

И подмигнул Скотту. Беннет буркнул что-то неопределенное и подхватил Винса за плечи. Скотт добрался до медпункта своими ногами, там над обоими пострадавшими закружил доктор.

— Почему вы себя совсем не бережете? Ого, да как вы вообще с таким давлением живы еще? А у вас что с сердцебиением? Так, лежите спокойно. Скотт, выпейте вот это. Винсент, а вам полагается вот это. Вы вообще ели за последние три дня? Ели? А что именно вы ели и почему так мало? И почему опять ничего сладкого при себе нет, вы, что, девушка на диете к выпускному балу?

Винс слабо улыбался, потом повернул голову, в глазах метнулась тревога.

— А ты что тут делаешь, Скотти-кот?

— Лежу, — честно ответили ему.

— Я обойду классы, — сказал Норберт, — и посмотрю, как там остальные, а вы тут лежите спокойно, не играйте в героев, понятно? Скотт, вас особенно касается.

Скотт покивал. Доктор задернул занавеску, отделявшую кушетки от «приемного покоя», и удалился.

— Тебе стало плохо? — Винс попытался приподняться, не смог, рухнул обратно.

— Я за тебя испугался, — признался Скотт и всхлипнул от запоздалого страха.

— Ты чего? — растерялся Винс, снова дернулся привстать, опять безуспешно. — Иди сюда.

Скотт сразу же перебрался к нему. Лежать пришлось, тесно прижавшись друг к другу. Кушетка грозила вот-вот кончиться, но это было не важно, потому что под ухом мерно билось сердце Винса.

— Я так испугался, — повторил Скотт. — Ты вышел и сразу упал…

— Я сам дурак, забыл с утра чего-нибудь сладкого съесть, потом замотался. А ты сразу же в обморок.

— Ничего я не в обморок, — сердито буркнул Скотт. — Просто было неожиданно.

Винс тепло фыркнул ему в волосы, заставив ухо недовольно дернуться. В коридоре раздались шаги, потом хлопнула дверь медпункта. Скотт хотел убраться обратно на свою кушетку, но его не отпустили.

— Пускай смотрят, мы же ничего не делаем.

— Вот именно, — огрызнулся Беннет под аккомпанемент шороха и шелеста в дежурной аптечке. — Не учитесь, не заботитесь о своем здоровье, не лежите спокойно и не отдыхаете — ничего.

— Мы больше так не будем, мистер Беннет, — на два голоса протянули парни и зашлись смехом.

Дверь медпункта снова хлопнула, стало тихо. Скотт неловко повозился, потом все-таки высвободился из рук Винса.

— Больше так не делай, ладно?

— Не обнимать тебя или не падать в обморок? — уточнил Винс.

— Сам знаешь. — Скотт сел на край кушетки. — А что такое синдром отличника?

— Это когда ты бегаешь, крутишься и все делаешь, чтобы учиться отлично, тянуть всю классную и внеклассную работу. Только у меня синдром отягощенный.

— Чем?

— Влюбленностью. Я должен быть еще идеальнее, чтобы быть достойным твоей любви.

— Винс! — Скотт совсем засмущался. — Не надо мне твоих отличных оценок. Мне ты нужен. Ну и что ты смеешься? Я же честно.