- Однажды ты меня забудешь…
- Никогда.
- Забудешь, - русал печально всхлипнул. – Нас все забывают. К Марике никто не вернулся, к Арилу тоже. И ты не вернешься.
Я не знал, что сказать, только еще раз погладил прохладные текучие волосы, поцеловал речное чудо. Хотя, что можно было сказать? Сказка закончилась, начинается суровая быль… реальность мегаполиса с его кипучей энергией, потоками людей и машин. А мое зеленокудрое лето останется далеко позади.
- А ты подари мне что-нибудь на память, - придумал я. – Чтоб я смотрел и вспоминал. И тогда я не забуду.
- Обещаешь?

- Обещаю, - я погладил прохладный речной камень, прижимавший к столу бумаги. – Я не забыл, видишь?
На камне проступили капли воды, словно он на мгновение покрылся росой. Русалочьи слезки. Ничего, завтра уже увидимся.