— Уважаемые пассажиры, наш полет подходит к концу. Благодарим, что воспользовались услугами «Эрестаэрлайн». Температура в Азрии — плюс двадцать восемь градусов. Просим оставаться на своих местах до полной остановки. Экипаж корабля благодарит вас, — динамики смолкли, и люди завозились на своих местах. Сидящий рядом с Александром остроухий темный эльф потянулся и зевнул, обнажив удивительно белые зубы с чуть заостренными клычками.
— О, и правда, через десять минут садимся... — он выглянул в иллюминатор.
Левее расстилался огромный город. На положенной высоте суетились флаеры, наземные линии метро и иная техника. Небоскребы приветственно мигали сигнальными огнями, загораживая центр города.
Расположенная на побережье внутреннего моря, Азрия, вся затопленная солнечным светом, блестела гранями домов, приветствуя прилетающих.
Александр вздохнул тихонько — полет закончился. Не то, чтобы маг боялся высоты, просто на земле чувствовал себя куда уютнее. Ладно, сказать по правде, маг не боялся высоты, он не переносил полёты, сам не зная, почему.
— Так, посмотрим... — пробормотал он.
Александр часто проговаривал вслух обрывки мыслей, это помогало сосредоточиться. А сегодня он нуждался в сосредоточении как никогда раньше — все же впервые без своего руководителя прилетает куда-то на изучение материалов. И, вот назло, наверное, судьба подкинула ему на первую самостоятельную поездку эту Академию, куда добраться можно было лишь перелетом.
Турбины натужно загудели, опуская самолет на посадочную зону. Мягко совершилось касание, а через несколько минут машина затихла. Еще через минуту подали трап и первый класс начал сходить. Впрочем, пока время дойдет до эконом класса, которым отправили Александра, должно было пройти как минимум минут двадцать. Маг пока погрузился в самоуспокоение. Ну не покусают же его здесь. Как-то совсем некстати в голове всплыли все рассказы и россказни об этой империи. Александр решительно мотнул головой.
— Надо успокоиться.
— Меньше резких движений, молодой человек, — хмыкнул эльф. — Можно идти к выходу. Сумку вашу не забудьте.
— Да, спасибо, — Александр вежливо улыбнулся. — До свидания, спасибо за приятное соседство в полете.
Эльф снова мягко фыркнул и легко обогнув юного мага, устремился в поток выходящих по длинному кишкообразному коридору, уводящему в здание аэропорта. Александр вздохнул, ну вот, теперь самый нелюбимый момент — поиски встречающих. Интересно, как оно будет выглядеть... Взъерошенный тощий невысокий блондин крутит во все стороны головой с видом "деточка потерялась"... И хлопает серыми глазами, обалдело прижимая к себе сумку.
— И не забыть забрать вещи из багажа...
Аэропорт был огромен. Светлые залы заполнены разнообразными людьми и нелюдями, которые встречались, провожали друг друга, ожидали рейса или встречающих. Впрочем, для новеньких в этой портовой сутолоке были указания: где зал встречающих, где ожидать багажа... Но сейчас перед Александром выросла полоса таможни.
Маг вежливо улыбался, ожидая своей очереди на прохождение. Из запрещенного на территории империи он ничего с собой не вез. Бумаги были самые безобидные — черновики работы, расчеты, таблицы, документы. На магических носителях информации тоже ничего особого не содержалось.
Таможенник, огромный орк с удивительно зубастой пастью, неожиданно внимательно посмотрел на мага, но все же шлепнул печать на визу, поинтересовавшись целью визита.
— Учебная деятельность в Академии.
Александр поправил переноску с кристаллами на плече, ее разрешили взять с собой на борт, так что юноша предпочел в свои драгоценные кристаллы вцепиться покрепче. Орк махнул ему рукой, уже поджидая следующего. Александр прошагал дальше, выискивая встречающих. Но в пестрой толпе понять, кто есть встречающие от академии, было почти невозможно. Студент вздохнул. И двинулся забирать вещи, решив, что встречающих отыскивать будет потом со спокойной совестью. Багаж подали быстро, так что сумка уже ездила по кругу, ожидая своего хозяина. Студент забрал ее, пристроил на втором плече. И двинулся выискивать своих проводников.
Неожиданно двери, ведущие на улицу, распахнулись, и в здание влетел молодой человек, с растрепанными каштановыми волосами, выбившимися из хвоста. Одет он был в легкую белую футболку и такие же штаны с туфлями. Бронзовая от загара кожа и странные, словно дымкой белой затянутые, глаза. Влетев в здание аэропорта, он словно запнулся и крутанулся вокруг себя, уже через несколько мгновений настроившись на Александра, и уверенно побежал к нему.
— Здравствуйте, — приветливо заулыбался маг, протягивая руку, — вы из академии, так ведь?
Человек, не слушая его, уже почти добежал, но в последний момент умудрился зацепиться за сумку спешащей не меньше дамы и растянулся, не дойдя пяти шагов до Александра. С глаз его мигом слетела пелена, и они оказались ярко— синими. Человек грязно ругнулся, словно только что произошло что-то непоправимое... но тут прямо из воздуха соткалась голограмма высокого мужчины в профессорской мантии.
— Незачет, — ехидно уведомил он растянувшегося студента.
— Но! — трепыхнулся было каштановолосый, но голограмма уже обернулась к Александру.
— Добро пожаловать в Азрию. Это ваш провожатый и по совместительству гид, Ольден Фрейнха, — профессор чуть кивнул и исчез.
— Твою мать! — с глубоким чувством выдал Ольден вместо приветствия.
— Я тоже рад встрече, — Александр погрузился в привычное ехидство. — Рад, что погода хорошая. Природой очарован тоже. А теперь, будьте столь любезны, покажите уже дорогу до места моего размещения.
— Да ну тебя, — он поднялся, отряхиваясь. — Ты понимаешь, что этот урод мне снова не зачел?! Ну не виноват я, что во внутреннем городе всегда пробки на выездах!
Он гневно оглядел аэропорт, и вдруг моментально успокоился.
— Лорд Ольден Фрейнха, рад приветствовать вас в столице Империи, — он чуть поклонился. – Надеюсь, полет прошел нормально и багажа у вас при себе немного. Прошу следовать за мной.
Он повернулся и направился к выходу. Александр пошагал за ним, осматриваясь и стараясь не упустить каштановый хвост из виду.
Они вышли на залитую солнцем и душной жарой улицу.
— О нет! — выдохнул провожатый и почти бегом кинулся спасать свой новенький черный флаер от приглядывающегося к нему полисмена, на ходу насылая на него простенькое заклятие отвода глаз.
Александр только усмехнулся, кажется, новый знакомый — раздолбай редкостный.
— Чего стоишь?! — зашипел на него провожатый.
— Я б попросил обозначить мои дальнейшие действия, дабы я мог соответствовать вашим ожиданиям, — договаривал Александр уже на сиденье флаера, — а проще говоря — перед тем как шипеть, прошу вспомнить, что специальность "телепат" в институте не является профилирующей, так что я мысли не читаю.
— Да— да, — бросил шатен, торопливо стартуя, пока полицейский не обернулся. Впрочем, было поздно, догнать их уже не представлялось возможным.
Ольден вывернул управление и флаер ухнул вверх практически мертвой петлей. Когда аэропорт со своими опасностями скрылся из виду, Ольден свободнее вздохнул и потянулся, позволяя флаеру вильнуть на дороге

— Итак... куда тебя нужно сдать? — вокруг же проплывала столица, действительно удивительно красивый город.
Александр переломил бровь иронично.
— Как странно. Вообще-то, лорд Фрейнха, позвольте вас уведомить, что это ВЫ должны меня куда— то отвезти и проследить за моим размещением как принимающая сторона, а не я должен выяснять, куда меня поместят.
— Раздери тебя свет... — уныло вздохнул Ольден, осматриваясь и лихо сворачивая в другой поток, нарушив пару правил размещения в воздушном пространстве.
— Не думаю, что Свет снизойдет к твоим мольбам.
Александр предпочел зажечь над ладонью приглашение, перечитывая его. Как и думал, "вас встретят и проводят".
— Я не о том... – вздохнул шатен. — Из— за тебя снова нужно лететь в главное здание...
— Ах, простите, лорд, что нарушил ваши планы, — саркастически огрызнулся Александр.
— Кстати, а ты чего такой фанат официоза, а так и не представился? — задумчиво поинтересовался Ольден, уверенно лавируя в потоке.
— Александр Виррен, третий курс Института Серой Магии. Специальность — теоретическая магия. Направлен в Академию для прохождения практики.
— О... теоретик... — фыркнул. — И что ты собираешься делать?
— Работать с потоками сил, изучать принципы построения заклинаний, вычислять смещения линий.
— Это же кем надо быть, что бы было интересно вычислять всю эту мутотень... – вздохнул Ольден.
— Прилежным студентом, только и всего.
— Нет... я не о том. Просто, что тебя сподвигло пойти на такую специальность?
— Всегда было интересно, как именно плетутся заклинания.
— По закону Первого Магического Соответствия, с поправкой на длину руки. Разве нет? — фыркнул.
— А если глубже глянуть?
— Гм... а зачем?
— Например, для овладения заклинаниями белой, черной и серой магии одновременно.
— Белой, черной и серой магией никто не может владеть одновременно. Это первая аксиома магии.
Александр рассмеялся негромко. Потом кивнул.
— Ты прав. Использовать все три вида одновременно нельзя строжайше. А вот знать никто не запрещает.
— Легенды гласят, что тот, кто принимает путь тьмы, никогда не сможет пойти дорогой света, — Ольден пожал плечами.
— Я легенды не изучаю, — Александр чуть усмехнулся краешками губ. — И в эту чушь насчет выбора пути не верю. Все гораздо прозаичнее — каждая из этих магий имеет свои особенности плетения заклинаний. И у того, кто занимается, к примеру, черной магией, попросту вырабатывается навык плетения, который не подходит для белой.
— Ты вживую хоть одного Темного видел? Или Светлого? Только настоящего, который любое заклинание плетет без слов и жестов, одним желанием?
Александр сомкнул губы.
— Видел, — кратко отозвался он. — Не понравилось.
— Где? — флаер ухнул в воздушную яму. — Их же перебили всех... Или не всех?
— А это и есть главное здание? Красивое.
— Нет, это ратуша, — махнул рукой и поморщился. — Ты не ответил.
Александр приклеился к стеклу, рассматривая пейзажи. Кажется, он обладал даром игнорировать вопросы, на которые отвечать не хотел.
— Здесь такое все... Яркое.
— Да не очень и яркое, — дернул плечом Ольден. – Скорее, больше черное.
— Ну, хоть не серое.
Александр с интересом разглядывал здания.
— А что это, такое белое? Красивая архитектура.
— Здание оперы. А вон там замок... Точнее развалины, — Ольден махнул рукой на гору, на склоне которой чернели развалины древнего замка.
— А туда можно наведываться? — загорелся Александр.
— Неа. С последней магической битвы на замок словно барьер наложен.. туда никто не может войти. Даже ректор Академии...
— Это интересно, — Александр потер руки. — Попробуем... Обожаю разгадывать такие загадки.
— Говорят, что тот, кто войдет в замок... уже никогда не вернется.
— Сказки. Скорее всего, там кто— то телепортатор неисправный бросил...
— Угу, и навел над ним высший барьер непроникновения?
— Именно так. Или что-то еще. Посмотрю, разберусь.
Глаза Александра сверкали.
— Я принесу цветы тебе на могилку.
Флаер нырнул вниз и припарковался перед огромным изящным и удивительно древним зданием, сложенным из черного габро и чуть блестящим на солнце. Стены были исписаны дивными узорами.
— А вот и главное здание академии...
— Х-ха!
Маг вздохнул, посерьезнел. Выбрался из флаера. Пристроил на плече сумку и переноску.
— К секретарю, наверное, надо?
— И к чьему секретарю ты пойдешь? — поинтересовался Ольден, вылезая из флаера и следуя за ним в массивное здание.
— Так...
Александр вынул приглашение. Перечитал.
— Я приглашен на кафедру профессора Тормина.
— Это на третьем этаже, слева, — услужливо подсказал кто-то сзади приятным, низким баритоном. — Могу помочь найти... а то в этом лабиринте немудрено заблудиться.
— О, это будет просто прекрасно, — воодушевился Александр, поворачиваясь.
— Тогда идемте, — улыбнулся ему удивительно красивый мужчина с непроглядно черными глазами и такими же темными волосами. — Нам по лестнице. Лифты тут не предусмотрены.
Он сделал плавный жест, приглашая к широкой лестнице наверх.
Александр склонил голову в благодарном кивке. Повернулся к Ольдену.
— Был рад знакомству, лорд Фрейнха. Удачи с зачетом.
И пошагал к лестнице, осматриваясь.
— Не стоит так уж быстро прогонять господина Фрейнха, — улыбнулся мужчина. — Ему с нами по пути. Не так ли?
Внимательный взгляд словно перетек на Ольдена, и тот только и смог, что кивнуть.
— Идемте.
Мужчина уверенно начал подниматься по лестнице. Александр двигался вслед за ним, отставая на половину шага.
— Итак... господин Виррен, вы прибыли в нашу Академию с целью написания научной работы?
— Именно так. Я изучаю сравнительные характеристики плетения чар, белой, черной и серой магии. Сравниваю их.
— И на каких примерах? — поинтересовался доброжелательно мужчина, продолжая подниматься.
— Я нашел несколько десятков заклинаний, построенных на общих принципах плетения, лежащих в основе. Сравнил их. А сюда я направлен для работы в библиотеке.
— М... заклинаний? — с любопытством.
— Да, отдельных заклинаний. Я не стал затрагивать целые разделы.
Александр поправил сумку на плече.
— Так вы могли бы показать мне эти заклинания? — с интересом спросил черноволосый.
— Разумеется. Но мне нужна для этого специально оборудованная лаборатория.
— Полагаю, что все интересное вы сможете найти в моем кабинете... – мужчина сделал приглашающий жест к комнате в конце коридора.
— Я не премину воспользоваться вашим приглашением и удовлетворить ваш интерес к моей работе чуть позже, сударь. Сейчас мне необходимо разыскать секретаря. И узнать о моей дальнейшей судьбе.
Александр чуть покачнулся.
— Прошу меня простить, перелет был утомителен.
— Ну, судьбу вашу я могу вам предсказать сам и без всякого секретаря... — пожал плечами мужчина. — Вот что, секретарь подождет, идемте.
— Но мне нужно узнать, куда меня поселят. Согласовать время работы с профессором Тормином, — растерялся юноша.
— Я все улажу, — махнул рукой.
— Ну, если так, хорошо... Идемте.
Александр вздохнул тихо.
— Мое имя — Александр Виррен.
— Я знаю, — кивнул мужчина. — Эвейл о Марран, ректор Академии.
"О, ч-ч-ч-ерт, только этого мне тут не хватает", — пронеслось в голове юноши, когда он пожимал протянутую брюнетом руку.

— Рад встрече. Итак, что вы хотели узнать?
Пол в этой академии был какой-то странный, так и норовил встать и ударить по лбу несчастного обменника— студента... А стены меняли цвет на серый и сдвигались...
— Вы предпочитаете чай или кофе? — поинтересовался Марран.
— Чай, лорд Марран.
Александр на краткий миг оперся о стену. Перелет был действительно выматывающим. Однако вежливая улыбка не покидала губ юноши даже тогда, когда он полетел наземь в обмороке. И не ощутил, как его подхватило что-то очень мягкое и пушистое.
— Эй... Виррен, очнись, — кто-то мягко похлопывал его по щекам.
— Ммм?
Александр с трудом распахнул глаза. Посмотрел на склонившегося к нему парня. «Ольден Фрайнха, лорд», — вспомнилось юноше.
— Прошу прощения.
— Ничего... — Ольден хмыкнул и отстранился. — Хлипкий ты какой-то... а еще собрался в замок лезть...
— Я просто полеты не переношу. Вот на земле я вообще-то вынослив на диво. Вот увидишь, я еще спляшу канкан в главном зале этого вашего замка.
— Ну-ну... — Ольден только фыркнул. — Ректор сказал, что ты теперь мое наказание.
— В каком это смысле? Ой, черт, лорд Марран... Я ж ему должен отчеты показать о своей работе. И к секретарю надо. И к профессору.
Александр вскочил. Принялся лихорадочно застегивать рубашку.
— Лежи... — Ольден ухватил его и свалил обратно на диван.
Они находились в шикарном просторном ректорском кабинете, причем одни.
— Да я в порядке, — слабо возмутился Александр, прикрывая глаза. — Вот сейчас голова перестанет кружиться...
— Суетись меньше, — покачал головой Фрайнха. А затем еще раз оглядел кабинет.
Мебель в нем была темного дерева, по одной стене шли книжные шкафы и стеллажи с различными предметами, между шкафами стоял диван, на котором и сидели парни. У противоположной стены расположились несколько кресел и низкий столик. Над ним висел портрет, на котором был изображен совсем молодой юноша с удивительно белыми волосами и серыми глазами. Одет он был в старинную военную форму, но в руках вместо меча сжимал магический жезл. Ближе к окнам стоял рабочий стол ректора, с гладкой полированной поверхностью и удобным стулом для посетителей напротив.
Александр переждал головокружение. Медленно сел, уже стараясь не вскакивать.
— Мне, правда, получше уже.
Он осмотрел кабинет.
— А уютно здесь.
— Если бы ты был ректором самого престижного учебного заведения.. ты бы как отделал кабинет? — поинтересовался Ольден.
— Понятия не имею. Наверное, что-то в черных тонах, небольшое.
— А я бы еще больше его сделал...
— Я себя не очень уютно чувствую в больших помещениях.
Александр проморгался.
— И где же лорд Маррен?
— Вышел... Сказал, что придет, когда ты очнешься. Значит, скоро придет. Я вот как знал, что ты меня до ректора доведешь... — Ольден вздохнул.
— Ну, я тут не виноват вообще— то, — возмутился Александр. — Можно подумать, я тут по этажам носился, вопя: "Ах, где тут ректор, я так жажду сверзиться на обморок в его присутствии. И Ольдена не забудьте, чтоб ухаживал"
— Да одного твоего появления оказалось достаточно. Ты же зануда. У тебя это на лице написано!
— А у тебя на лбу так и написано "раздолбай".
Александр щелкнул пальцами.
— Крупными такими буквами написано.
— Зато от меня хоть девушки не шарахаются! — Ольден вскочил и уже сам пробежался из угла в угол комнаты. — Я же из-за тебя теперь никуда даже выйти не смогу.
Александр полюбовался на надпись на лбу Ольдена. И мерзко усмехнулся:
— Так они и от меня не шарахаются. А насчет выйти... Что-то я не вижу, что ты ко мне привязан.
— Ты просто в обмороке провалялся всю пространную речь ректора! – рявкнул Фрайнха.
— Не по своей вине, между прочим.
Надпись на лбу еще пошла и переливаться радужными цветами.
— Детсад, свет тебя раздери, — Ольден провел рукой по лбу, стряхивая заклятие Александра.
— Свет тебя не услышит, — привычно отозвался блондин, делая какой— то странный жест рукой.
— Ну, я рад, что вы нашли общий язык, — улыбнулся лорд Марран, входя в комнату. — Чай.
На столике появился чайный сервиз. Александр привычно улыбнулся вежливо.
— Благодарю, лорд Марран.
Ольден виновато посмотрел на лорда Маррана.
— Итак, я слышал, что лорд Фрейнха уже сообщил, что он теперь ваш постоянный гид. Заодно, я думаю, он будет не против поселить вас у себя... — ректор безмятежно улыбнулся, наблюдая, как бледнеет Ольден.
— И подсыпать в завтрак стрихнин, в обед снотворное, а к ужину — мышьяк, — пробурчал Александр.
И добавил уже нормальным голосом:
— Ну что вы, я не смею утруждать лорда Фрейнха своей персоной. Ему еще зачеты сдавать...
— Ну, вот вы ему и покажите благородный пример того, что можно не только талантом получать зачеты, но иногда и старанием... К тому же, у него вам будет намного удобнее, чем в общежитии. Так что не переживайте. Заодно у вас будет человек, который точно поможет не заблудиться в столице.
— Хорошо. С удовольствием воспользуюсь гостеприимством благородного лорда, — с крайне светской улыбкой заявил Александр.
Поднес к губам чашку. И улыбнулся:
— Прекрасный чай.
— Вот и славно. Вам пока стоит освоиться.
Лорд Марран отпил чая. Бледный и явно раздосадованный Фрейнха тихо сидел в третьем кресле.
— А теперь вернемся к заклинаниям... итак?
— Я начал с заклинаний, относящихся к разделу магии вызова, рассмотрел на примере вызова самого низшего существа всех трех магий, огонька. Как ни странно, но это заклинание повторяется во всех трех разновидностях.
Александр оживился, рассказывая о работе, поставил чашку на стол. Лицо его, освещенное каким-то внутренним светом, было прекрасно в этот момент.
— Решетка заклинания построена на древовидной структуре...
Марран, кажется, успокоился, услышав эту теорию. Словно до этого момента он ожидал действительно услышать что-то таинственное и занимательное, но Александр опроверг его опасения. Ректор чуть улыбался, слушая рассуждения студента. Ольден тоже внимательно следил за своим новым жильцом, наблюдая перемены в его поведении.
— Следующие заклинания относятся уже к разделам боевой магии. Но, с вашего позволения, я не стану показывать их здесь. Боюсь, что Свет сейчас мне не подчинится. А если я и смогу скастовать что-то из этой магии, то в экранированности кабинета сомневаюсь. Тем более, что демонстрировать это необходимо в полном комплексе трех магий...
— Ну что вы. Можете смело пробовать. Думаю, я сумею удержать любую пробужденную вами силу, чем бы она ни была, — улыбнулся ректор.
Александр опасливо на него покосился.
— Я покажу сперва черную магию, затем серую, затем белую. На примере заклинания атаки молнией.
Юноша поднялся. Расстегнул манжеты. Закатал рукава до локтя. Ректор безмятежно улыбался, не двигаясь в кресле. Ольден опасливо покосился сначала на одного, потом на другого. Александр вскинул руки. Меж ладоней затанцевала шаровая молния, сотворенная с какой-то пугающе странной легкостью, словно она уже была подготовлена и только ждала своего часа, чтобы появиться.
Ректор внимательно посмотрел на заклинание и кивнул. Студент вывернул руки, пряча молнию, скользнувшую куда-то в запястье. Протянул левую руку ладонью вверх, по пальцам прозмеилась молния, затанцевавшая как плеть вокруг Александра. Ректор снова кивнул. Не выдавая своих эмоций.

Александр убрал и эту молнию. Прикрыл глаза. Сосредоточился, перебирая пальцами. Лицо его стало строго— отрешенным. Юноша медленно что-то вышептывал, ему явно было затруднительно плести заклинание. Наконец, раскрыл глаза, залитые серым неярким светом. Разветвленная молния ударила по лорду Маррану.
— Простите. Не удержал.
Ректор тихо рассмеялся, стряхивая с себя искорки. Видимо, молния даже не коснулась его, встретившись с могучей защитой этого мага.
— Ну что ж… Могу сказать, что при должной практике и при должном старании лет через десять из вас выйдет очень хороший маг.
— Я не собираюсь специализироваться на Свете, — резко огрызнулся Александр.
— Вот как? Ваше право... — ректор снова улыбнулся. — Дайте мне руку, Александр...
Юноша протянул ему требуемую конечность, недоумевающе глядя. Марран перевернул его руку ладонью вверх и внимательно стал изучать. Даже почти провел тонкими длинными пальцами по линиям, но все же ладони касаться не стал. Выглядел он со своими удивительно длинными черными волосами как заправская цыганка. Разве что бледный слишком.
— Что же... это и правда занятно, — он отпусти руку юноши и посмотрел ему в глаза. — Я видел то, что вы делаете... И вы объявляете, что это три разных магии?
— Нет. Это три разных плетения, наиболее характерные для каждой из магий. Разумеется, на основе только одной из них. Вас ведь интересуют соответствия плетений?
— Значит это одна и так же магия. Так?
— Основываю свой резерв я только на одной.
Александр усмехнулся.
— В моем возрасте пока что рановато владеть всеми тремя. Да и Первая Аксиома магии...
— Тогда о чем же вы хотите написать? — поинтересовался Марран.
— Мне нужны кое-какие теоретические материалы по наложению чар. И кое— что по истории магических учений. Но вообще-то я на практику прибыл.
— Нет, мне ясно, что вам нужно... Я просто хочу понять, что именно вы хотите написать помимо вашей практики, вы ведь просили допуск в архивы и библиотеку? К чему прийти? Какой вопрос вы себе ставите?
— Я ставлю себе вопрос — можно ли на базе одного резерва владеть тремя видами магии...
— А как вы сейчас на него отвечаете, интуитивно?
— Скорее — да. Практические испытания показали, что у меня это получается. А вот остальные испытуемые такого не показали.
Александр снова застегнулся. И в рубашку, и в свое обычное молчаливое занудство.
— Вот как. – кивнул ректор. — Что же, давайте проведем сравнение. Вы помните, сколько у нас видов магий и магов? — он наклонил голову к плечу. — Итак. Огонь, — на первом пальце зажегся огонек. — Вода, Земля, Воздух, — соответственно водяной шарик, извивающаяся лоза и маленький смерч повисли над тремя другими. При этом огонек остался. — Тьма, Свет, Дух, — три молнии идентичные молниям Александра, но меньших размеров. — Есть еще пространство и время, но, с вашего позволения, я не буду их демонстрировать. Это магии принципиально другой категории. Я что-то упустил? — он внимательно посмотрел на свои руки. — Ах да... Жизнь и Смерть, — два небольших шарика над большими пальцами, но разного насыщения. — И все же тут еще много не хватает, что можно помянуть и что уже есть в разработках... Правильно я говорю?
— Правильно, лорд Марран.
— Однако, вся глубоко продвинутая магическая элита упрямо называет все это богатство, — он наглядно покрутил руками, не сбив ни одного заклятия. — Серой магией. Так?
— Так.
Александр с интересом рассматривал ректора.
— Вы никогда не задавались вопросом, почему?
— Потому что такое название показалось кому-то всеобъемлющим.
Ректор рассмеялся, чистым и каким-то молодым смехом.
— Ох, слышал бы тебя человек, давший всему этому имя... Он бы, наверное, тоже посмеялся, — Марран встряхнул головой, — Ольден ты у нас по специализации практик, да? Какое первое правило практикующего мага?
— Никогда не смешивать и не сбивать плетение, — заученно отозвался Фрейнха, с таким же удивлением глядя на ректора.
— Ты ведь тоже знаешь это правило? — Марран посмотрел на Александра.
Тот пожал плечами.
— Разумеется, знаю. Я и не смешиваю их, кастуя в строго определенной последовательности.
— Так вот, открою вам страшную тайну дети. Но не вздумайте практиковаться в этом. Серая магия так называется, не потому что название всеобъемлюще. — Ректор улыбнулся. — А потому, что все заклинания серой магии...
И он начал сводить руки и пальцы с заклятиями и на глазах студентов, заклинания начали неудержимо, неуправляемо смешиваться, за чем Александр с интересом наблюдал.
— Можно совместить. Можно вылеплять из одного другое... — в сжатых лодочкой ладонях ректора плескался бушующий серый водоворот из разрывочных плетений, которые вдруг упорядоченно перетекли в огненный шар. Потом в ледяной, следом стали молнией. — И даже более того... — он начал разводить руки, что неминуемо грозило взрывом, но вместо этого заклятия снова как стайка вспуганных птичек растеклась по разным пальцам, вновь став тем, с чего все началось. — Вот именно поэтому эта магия названа серой. У всех них, — он легко пошевелил пальцами, — единый корень.
— Это нам на лекции читали. Правда, на вопрос, почему, в таком случае, сейчас почти утрачены заклинания Черной и Белой магии, мне так ответа и не дали...
— Наверное потому, что Черных и Белых магов во все времена... Почти во все времена были единицы, и настоящих их заклинаний ни у кого нету, — пожал плечами, чуть улыбнувшись. — Кстати... ты видел ректора ИСМа?
— Разумеется, нет. Я настолько еще не провинился, а узреть нашего ректора можно либо в день отчисления, либо в день получения диплома.
«Честь семьи и рода… Гордись мной… Хотя о чем это я…»
— Зря... Эсхо многое проворонил, — усмехнулся ректор, и одним глотком допил чай из чашки, просто стряхнув с пальцев заклятия. Те растворились в воздухе мягкой серой пылью
— И что же именно он проворонил?
Александр допил свой чай.
— Забавного студента. Видишь ли, он по идее должен знать, кого отправляет в конкурирующую организацию. Не верю, что дела в ИСМе настолько плохи стали.
— Ну, меня просто считают безобидным чудиком, который носится всюду с дикой идеей возможности реконструкции черной и белой магии, ибо свихнулся в раннем детстве. Так что я сюда отправлен в качестве внештатного клоуна. Кажется, справляюсь.
«Играй, Александр, играй».
— Мне все же любопытно, что именно ты хочешь найти... – рассмеялся Марран. — И где сначала собираешься искать.
— В архивах академии.
Кажется, Александр в упор не отвечал на некоторые вопросы.
— У академии огромные архивы. И еще более огромная библиотека. С разными уровнями доступа, конечно же.
— Я должен посмотреть по каталогам и сориентироваться.
— Охотно верю. Но мне все равно интересно, какую область знаний вы собираетесь переворошить первой?
— Историю жизни Виктора Виррена, — криво усмехнулся Александр. — Больше известного, как Невинноубиенный из Истерги.
— Ясно... — хмыкнул. — И чем же вас так привлекла эта личность?
— Согласно легендам, он был одним из тех единиц, что владели черной магией по— настоящему. Хочется узнать, за что именно он был убит. И так же найти или опровергнуть данные о том, что он открыл какой-то способ для черных магов кастовать заклятья белой школы.

— А... — ректор фыркнул, чуть поморщившись. — А вы хоть знаете легенды, откуда появилась белая и черная магии?
— Я не занимаюсь изучением легенд, если они не связаны со мной.
«Осторожно, Александр… Нарвешься ведь однажды».
— Что же вы узнать пытаетесь, если даже в истоки не заглянули...
— Рекомендуете заглянуть в самую глубь?
Александр вытащил блокнот, сделал несколько пометок.
— Знаешь фразу "Зрите в корень"? — ректор снова улыбнулся.
— Знаю.
Александр быстро делал какие-то записи в блокноте.
— Вот и славно. Все, идите мальчики. И помните, я буду за вами приглядывать.
— До свидания, лорд Марран, — рассеянно отозвался Александр, шагая к выходу, сумка поплыла за ним.
Фрейнха несколько удивленно посмотрел на ректора, а потом поспешил следом за Александром.
— Дублирующие контуры, расположенные по второму слою, дают при наложении эффект деструктурализации заклинания... а куда мы идем?
— К флаеру...
— Ааа.
Александр снова принялся что-то бормотать про векторы, факторы, контуры.
Ольден задумчиво покачал головой и задумался.
— Не волнуйся, я тебе не помешаю, — успокоил его Александр. — Я буду вообще пропадать постоянно в архивах.
— Я не боюсь... — как-то очень задумчиво пробормотал Фрейнха.
— А почему он меня вообще к тебе прикрепил?
— Он же тебе сказал, — недовольно буркнул Ольден.
— Ну ладно. Я постараюсь закончить побыстрее все дела. И уеду обратно.
— Да мне-то что... я не жадный и не злой. Живи, сколько хочешь... — Ольден качнул головой.
— Посмотрим. Как получится.
Фрейнха снова погрузился в задумчивое молчание, благо от ректорского кабинета, до флаера было не очень далеко.
Черненькая, блестящая машинка легко оторвалась от земли и понеслась в сумятице городского движения на восточную окраину. Водил Ольден по-настоящему страшно, потому что, казалось, он совсем не смотрит на дорогу и не следит за окружающим. Александр чуть жмурился.
— Ты в аварии попадал когда-нибудь?
— Нет, — рассеяно покачал головой и повернулся к нему, — а что?
— Да твоя манера вождения...Тьма! осторожнее!
— А что с ней не так? – удивленно спросил Ольден, глянул на дорогу и резким поворотом руля перенырнул в другой поток.
— Ты решил угробить нас обоих?
— Зачем? – выдал Фрейнха, несколько опешив от такого предположения. – Кстати, мы почти приехали.
Он указал на высокий небоскреб с черно-серыми стенами. Хотя стен там было немного, в основном это были сплошь оконные стекла, с тонировкой, надежно укрывающей квартиры от жадных лучей солнца. А прямо за небоскребом, через сто с небольшим метров, начинался пляж и огромное море за ним.
— Море, — с детской радостью выдохнул Александр. — А оно...настоящее?
— Нет, — покачал головой Ольден.
Юноша опустил голову.
— Понятно. И тут тоже иллюзия.
Ольден рассмеялся. Нажал кнопку на брелке, влетая в раздвинувшийся ангар и припарковывая флаер.
— Это же внутренний водоем. Оно не соленое, — продолжая посмеиваться, он выбрался из флаера. — Так что с географической точки зрения — это всего лишь озеро. Хотя все называют его морем. Наххара — внутреннее море Темной Империи.
Александр ощутил себя последним кретином. И пообещал себе, что вообще теперь будет молчать и разговаривать исключительно на деловые темы.
Ольден посмотрел на вытянувшееся лицо гостя и снова рассмеялся, но беззлобно.
— Добро пожаловать в мой дом, — он распахнул дверь, из ангара ведущую в просторную прихожую.