С грохотом полетел от удара ноги стул, ударился о стену. Хрупкий пластик не пережил столкновения, разлетелся осколками, которые тут же подобрал трудолюбивый робот-уборщик.
- С-сука! - рявкнул звонкий женский голос.
Альвер, удобно устроившись в углу, с интересом наблюдал за тем, как Капитан крушит мебель. И улыбался - красивое зрелище. А заведение... Ну, тут уже привыкли.
- А что происходит? - ничего не понимающий Ардис разглядывал хрупкую девичью фигурку в черном металлике, демонстрирующую чудеса акробатики в погоне за удирающим от нее мужчиной.
- Пиявка решил поживиться за счет незнакомки, - хмыкнул Альвер. - Только вот не учел, что с ней играть лучше не садиться.
Ардис фыркнул - Мэтта Пиявку он не любил. Тот на жизнь зарабатывал картежничеством, но шулерством при этом не гнушался, за что неоднократно бывал бит, порой весьма жестоко. Однако своего дела не оставлял.
- А она его не убьет? - внезапно забеспокоился Ардис.
- Да не должна, конечно, однако приостановить ее стоит, думаю.
Альвер поднялся. Гибко пригнулся, пропуская над собой тарелку.
- Капитан! - возмущенно рявкнул он. - Совсем обалдела?
- Извини, Аль, - повинилась девушка, сосредоточенно отбивая Пиявке ребра.
- Брось его, дуй сюда, буду знакомить кое с кем.
- Ммм...
- Давай-давай, с него хватит уже.
Стонущего Пиявку уволокла охрана, девушка подошла к столику, ткнула Альвера в плечо кулаком, впрочем, вполне нежно:
- Привет, бродяга. Ну, давай, делись... С кем ты меня знакомить собрался?
- Мой второй пилот Ардис. Капитан.
Юноша изумленно уставился на незнакомку, протянув ей руку. И рискнул уточнить:
- Та самая?
- Наверное, - хихикнула Капитан, энергично встряхнув ладонь Ардиса.
- Капитан Инграсса? - Ардис восторженно смотрел на легендарную пиратку.
- Совершенно верно.
- Он теперь руку мыть не будет год, - фыркнул Альвер. - Погоди, он еще автограф попросит...
- А я дам, мне несложно. И автограф тоже.
- Эй-эй, а ну не развращай мне мальчика...
Официант, опасливо косясь на девушку, принес два меню - Альвер с Ардисом еще ничего заказать не успели.
- На вас тоже принести? - робко осведомился он.
- Я закажу за нее, - Альвер, не заглядывая в принесенное, скроговоркой пробормотал. - Карамельный кофе с пенкой, кусок бисквитного торта с вишней для девушки. И для нас...
Инграсса ухмылялась, слушая, как Альвер перечисляет свой заказ. Металлические нити в узоре-импланте отблескивали, завораживая сорочью натуру Ардиса.
- Но откуда вы так хорошо знаете ее вкусы? - пискнул второй пилот, сообразив внезапно, что капитан не открывал меню, делая заказ для Инграссы.
- Мы женаты уже четыре года...
- Пять, - поправила пиратка.
Капитаны переглянулись и дуэтом заржали.