Он уходил на войну. Обернулся на пороге дома, неловко улыбнулся:
- Я вернусь.
Я смотрел ему вслед и никак не мог поверить, что это все взаправду. И только судорожно стискивал в ладони серебристые часы на тонкой цепочке, которые он привез мне из отпуска. Стрелки не двигались, замерли в тот же момент, когда дверь закрылась. Я знал, что они тронутся с места лишь тогда, когда он придет обратно.
Прошло уже пять лет. Они все вернулись, те, с кем он уходил, а часы стояли. Как часто я плакал, прижимая их к сердцу и умоляя проклятые стрелки сдвинуться хотя бы на секунду. Но они замерли, словно приклеенные.
- Он уже не вернется, - пыталась образумить меня сестра.
- Он не погиб, всего лишь пропал без вести.
А стрелки стояли. Мало-помалу меня все оставили в покое. А я каждое утро просыпался и первым делом смотрел на часы.
Однажды утром меня разбудил звонок в дверь. Я подскочил, бросился в прихожую, мимоходом глянул на часы и застыл…
.. секундная стрелка частила по циферблату…