В боку кололо от долгого бега. Под лапами путались корни, трава норовила ухватить за ноги покрепче и заплести. И в ушах ровно шумело собственное надсадное дыхание. Но Рай бежал, бежал так, как никогда еще в жизни не бегал, каждую минуту подверженный опасности споткнуться, полететь кубарем в овраг, сломав себе там шею; или пропороть бок острым суком, не замеченным в темноте, истечь кровью посреди ночного леса.
Впереди замелькали огни, послышались голоса. Рай, не сбавляя хода, свернул влево, влетел в чащу поглубже, продрался сквозь кусты, усеивая те серым пухом с боков, выскочил к крайнему дому деревни.
Перекинулся он в сенях, выдохнул, чувствуя, что становится староват для подобных подвигов.
- Рай? – долетело изнутри.
Оборотень засиял улыбкой:
- Я вернулся, малыш. Принес тебе твою любимую халву, надеюсь, ты счастлив?