Саргаар… Тёмные Земли, официальные владения некромантов, место, где нежити больше, чем паладинов в столичном соборе на утренней молитве, а живые ценятся лишь как источник магических компонентов. Во всяком случае, именно так людские и светлые эльфийские королевства единодушно описывали эти земли. Добавляя, впрочем, что при должной сноровке в Саргаар можно сунуться и унести оттуда себя полным комплектом.
Сильфия передернула плечами, рассматривая арку портала. Сейчас эти выщербленные, кое-где заросшие плющом камни, нагретые солнцем, казались такими родными, с ними совершенно не хотелось расставаться. Так и сидела бы, прислонившись к ним спиной, грелась на солнце и смотрела на чистое ясное небо. Однако переход мерцал в ожидании.
– Неужели у меня действительно нет иного выбора, – пробормотала она.
Земли Тьмы, Бесплодная Пустошь, Проклятое Королевство… Названия у Саргаара были одно заманчивей другого. Место явно пользовалось огромным спросом среди авантюристов всех мастей, как же, нечисть, нежить, на любом повороте могут сожрать и не поперхнуться, а еще сотни укромных мест, где запрятаны клады, непролазные чащи, в которых полно чудовищ, старые храмы с сотнями ловушек. И не забыть главную достопримечательность: болота со множеством затонувших в них костей незадачливых гостей.
– Допрыгалась, – Сильфия сглотнула. – Уже стихами говорить начала…
Конечно, можно было выбрать другое место. Лафиниллиар, Черный Остров, например. Подумаешь, там каждого живого и полного крови гостя сразу же разделывают для ритуалов. А вдруг бы ей помогли? Вдруг она оказалась бы такой особенной, что ей позволили бы пройти границу, отдалиться от нее на достаточное расстояние, дали охрану от местных, еще и любезно подсказали бы, где найти самого опытного некроманта, который, конечно же, бросит все дела и ради какой-то смертной помчится проводить долгий ритуал поиска души ее подруги. Ха-ха, бывает и такое, раз в сотню тысяч лет, разумеется.
Конечно, не факт, что в Саргааре ее встретят намного любезнее. Но, по крайней мере, Саргаарские некроманты, пусть и нехотя, но сотрудничают со светлыми, да и порталы в Саргаар свободны – иди, когда захочешь. Может, это хороший знак? Ну, некромантия, что такого, просто еще одна ветвь развития магической науки. А еще у них там живут эльфы. Да, Саргаар считался эльфийским королевством, хотя как в его жителях сочетается любовь к природе с любовью к тому, что уже природой не является, Сильфия не знала. И опять же, войной сюда храмы не ходили, видимо, какое-то подобие мира существовало меж Саргааром и остальными землями Айрендиалла.
– Ладно…
Больше медлить было нельзя. Сильфия покрепче сжала рукоять меча, пытаясь набраться уверенности, затем решительно шагнула вперед, не оглядываясь, не давая себе времени еще раз подумать, не стоит ли поискать очередной храм светлых богов, в которых помочь ничем не могут, но вдруг, но мало ли.