- Что. Это. Такое? – командир подразделения «Дзет-6», ласково прозванный подчиненными Сфинксом, был убийственно спокоен и невозмутим, как та статуя с Земли. Что заставляло всех, знакомых с его характером, обходить шефа по широкой дуге.
- Где? – невинно похлопал ресницами невысокий голубоглазый блондин. Его лицо было настолько честным и наивным, что парня невольно хотелось потрепать по волосам и дать конфетку. Но Сфинкс слишком хорошо знал Ангела, чтобы купиться.
- Вот это. Что? – короткий тычок в темное пятно на форменном комбинезоне.
Ангел мимолетно поморщился от боли, но все также безмятежно ответил:
- Всего лишь царапина. Я уже залил регигелем, ничего, что стоило бы внимания.
- А позавчера Гефест залился гелем... А неделю назад... - Сфинкс задумчиво и мелодично перечислял все моменты, когда подчиненные радостно сбегали из лазарета. - В общем, считайте, что вы доцарапались.
Тон начальства ничего хорошего не предвещал. Ангел слегка напрягся, как выяснилось, не зря.
- Мне нужен Ларик, - командир чуть повернул голову в сторону двери, отдавая приказ.
- Это что такое, Ларик?
Сфинкс снова улыбнулся, едва не покрыв стены кабинета изморозью:
- Это то, что вам необходимо. Не сметь причинять вред, с собой брать на все задания. И еще... Чтобы возвращали в целости и сохранности. Считайте, что сохранность Ларика - моя личная просьба.
В кабинет вскоре проскользнула какая-то бледная немочь, оказавшаяся при ближайшем рассмотрении хрупким пареньком в белом халате. Он опасливо косился на всех присутствующих и явно не знал, куда себя девать.
- Вот... Ларик Мирни. Ваш новый и горячо любимый медик, который будет вас сопровождать на всех заданиях.
- Что? – Ангел натурально уронил челюсть. – Вот этого вот – к нам? Шеф, да он на первом же марш броске загнется!
- Я сказал, чтобы возвращали в целости и сохранности. Как вы этого добьетесь – только ваши проблемы. И попробуйте только «случайно» забыть его на базе. Отстраню к чертовой матери на полгода. Все ясно?
- Ясно…
- Не слышу!
- Так точно, сэр! Разрешите выполнять? – гаркнул Ангел, вытягиваясь по струночке.
- Выполняйте, - хмуро кивнул Сфинкс. – И только попробуйте теперь таскать неучтенный регенератор. Простым отстранением не отделаетесь.
Гефест, хранивший до этого стойкое молчание, подошел к Ларику, аккуратно взял того за шиворот халата и приподнял над полом без малейшего напряжения.
- Тощеват будет. Унесет при первом же взрыве.
Медик трепыхнулся и что-то возмущенно пропищал, как нашкодивший кот, которого держат за шкирку. Однако окинул он техника весьма профессиональным взглядом:
- А у вас запястье вывихнуто. Поставьте меня наземь.
Гефест от приказывающего тона так обалдел, что даже выполнил команду. А Ларик, едва оказавшись на земле, потянулся за лекарствами и повязкой. Ангел ловко выхватил чемоданчик из-под рук Мирни и покачал пальцем перед носом у парнишки:
- Э, нет. Такого уговора не было. Таскать тебя с собой нам придется, но вот подчиняться тебе мы не собираемся.
Ларик прикусил губу и жалобно свел брови к переносице:
- Но вам же больно! – казалось, еще чуть-чуть и медик расплачется.
- Ну и что? Заживет же... Эй, ты, что, реветь собрался?
- Но вам же больно.
Гефест, видимо, совсем обалдев, протянул руку:
- Да пускай. Ангел, ну он же медик...
Блондин покривился, но чемоданчик отдал:
- Какой-то он неправильный медик… Слышь, немочь, если ты над вывихнутым запястьем так раскис, что ж будет, если нас серьезно подстрелят? Вот, помню, как-то угодил я под плазмер… - Ангел невольно потер следы от старого ожога на плече.
- Лечить буду, - Ларик уже сноровисто шуршал своими облатками, накладывая фиксирующую повязку с какой-то фиолетовой мазью. Закончил, и перевел взгляд на Ангела. Тут же отметил пятно на комбезе, хмыкнул:
- Вы не могли бы подержать своего напарника? – очень вежливо спросил у Гефеста. – А то он, кажется, будет сильно против перевязки…
- Ангел, ну ты и попал, - осклабился техник, фиксируя начальство. - Ларик, фас... В смысле, лечи его, пока я ему рот зажал.
Гефеста, судя по всему, весьма все это веселило. Сфинкс хранил стоическое молчание и взирал на бесплатное представление. Ларик воинственно фыркнул и занялся длинной резаной раной, скрывавшейся под комбинезоном. Ангел мычал и дергался, но всерьез ударить напарника у него просто рука не поднималась. А в соревновании голой силы массивный техник делал его на раз.
С соседней крыши капелькой ртути соскользнул Блик, бывший снайпером и четвертым членом этой несколько чокнутой компании. Конечно, до крыши Ларик вряд ли доберется, но, снайпер покосился на бедро, недавно залитое регигелем, лучше не рисковать. Тем более что с момента ранения прошла уже неделя, и все почти зажило.
- Стоять! - гаркнул медик так, что снайпера пошатнуло. - И сюда бегом!
Кажется, у Ларика тоже были паранормальные способности.
Блик воровато оглянулся, и рванул бегом… только в другую сторону. Может, ему и удалось бы удрать – все же Ларик не выглядел особо спортивным – но Ангел возжаждал восстановления справедливости. То есть решил, что раз поймали его, то и другим от экзекуции он отвертеться не даст.
- А еще Гефеста позавчера током шарахнуло, - наябедничал блондин, подтаскивая вяло брыкающегося снайпера.
Ларик несколько озадачился, явно недоумевая, при чем тут срочная медицинская помощь, однако кивнул:
- Я посмотрю. Сильно ударило? Ого, да тут воспаление пошло, уже третьей стадии. Вам ногу надо либо отрезать либо отпиливать, ух, какая симпатичная припухлость, какой замечательный гной.
- Да откуда там гной? Зажило уже все!
- Ну, удачи тебе с этими обормотами, Ларик, - скупо улыбнулся Сфинкс. – Надеюсь, ты сумеешь им вправить мозги.
- Ага, спасибо, Марк, - медик кивнул, не отрываясь от прочистки раны.
Ангел вздернул бровь. Вот так запросто называть шефа по имени? Не прост этот хлюпик, ох не прост…
Блик стоически молчал, время от времени комментируя усталым голосом:
- А это старое. А это... ой.. зажило. А тут ковырять.. ай.. не надо было.
- Мне виднее!
Народ вокруг ожил, снова засновал по своим делам. По группке боевиков скользили заинтересованными взглядами, но подойти позубоскалить никто не решался – рука была тяжелая у всех троих, и плюхи они отвешивали без раздумий. Минут через пятнадцать Ларик закончил штопать снайпера, отряхнул руки и выпрямился:
- Вот и все. В лазарете даже быстрее справились бы.
- Вот же мелкий... - начал Ангел.
- Отличная работа, - перебил его Гефест.
- Спасибо, - расцвел в улыбке Ларик. – А когда у вас следующий вылет?
- А сверхновая его знает…
Над площадкой прокатился металлический звон, и механический голос сообщил:
- Группа Дзет-6 дробь 1 проследовать к ангарам. Повторяю, группа Дзет-6 дробь 1 проследовать к ангарам.
- Походу, уже сейчас, - хмыкнул Блик.
Ларик сноровисто подхватил чемоданчик:
- Тогда идем.
- Не забудьте мою просьбу, - напомнил Сфинкс.
Ангел пробормотал нечто маловразумительное, однако кивнул, мол, помним, не забудем.
- Вы с шефом, часом, не родственники? – поинтересовался Гефест. – Уж больно он за тебя переживает.
- Марк? За меня? – удивился Ларик.
- И опять же, Марк...
РЕКЛАМА

- А, да нет. Не родственники, он с моим отцом дружил. Тот его воспитывал, вернее.
Техник аж с шага сбился.
- Погоди, так ты чей сын и почему тогда фамилия другая, если твой отец тот, о ком я подумал?
- Фамилия – матери. А про кого ты подумал? Отец вроде не очень известен был… Того же Марка больше знают.
- Шутишь? Я под руководством твоего отца осваивал все, что умею. Он у нас знаменитостью был... Учил Сфинкса, то есть Марка, учил меня.
- Отставить базар, - буркнул Ангел. - Загружаемся. Медика - в хвост, привяжите, чтобы не болтался. Ты летал?
Вопрос адресовался уже Ларику. Тот отрицательно помотал головой.
- Боже, да откуда ж ты такой взялся-то, если к двадцати годам еще не летал ни разу? – закатил глаза Ангел.
- Мне не двадцать. Мне семнадцать, - пискнул медик.
Гефест остановился.
- Ты что, серьезно? Да Сфинкс тронулся, что ли, тебя к нам приписывать? Ты хоть обучение закончил?
- Закончил! – воинственно выставил подбородок Мирни. – И Марк, то есть Сфинкс, ничего не обалдел. Просто все равно больше никого свободного не было, все наши сейчас зашиваются.
- Сфинкс никогда идиотом не был, - Блик занимался оружием. - Раз отправил, значит, верит...
Разговор заглох. Парни молча грузились в небольшой звездолет, который доставит их к месту задания. Гефест и Блик надежно упаковали Ларика, намотав на него чуть ли не все страховочные ремни, какие нашлись. Ангел только фыркнул, глядя на них, но возражать не стал. Только вручил небольшую пластинку гравикомпенсатора. Сами бойцы подобным уже давно не пользовались, но гравики входили в стандартный комплект, так что недостатка в них не было.
Судя по выданной документации, сегодня нужно было взять штурмом заброшенную фабрику. Что именно там было такого интересного, никто не знал, но раз приказали...
- Так, мелкий, сидишь здесь и никуда не высовываешься, - Ангел распихивал по потайным карманам ножи и метательные звездочки. Оно, конечно, век высоких технологий и все такое, но от хорошей железки в горле еще лекарства не придумали. А со всевозможными суперновыми творениями оружейной промышленности пусть Блик балуется. Или Гефест, который как раз заканчивал тестировать защитные скафандры.
- Но если вас ранят?
- Я сказал, сидишь здесь и не высовываешься! Сами доберемся, а если не доберемся, то никакой регенератор уже не поможет.
Ларик возмущенно что-то пропищал, но затих в уголке, сверля командира взглядом - видимо, тоже побаивался лезть невесть куда. Только чемоданчик обнимал все крепче и крепче.
- Вот куда такого в пекло тащить? – пробурчал Ангел, затягивая последние ремни экипировки.
- Сам-то давно таким был, Стефан? – мягко улыбнулся Гефест, называя командира по имени. Они редко так друг другу обращались, только когда говорили предельно серьезно. – А я ведь помню тебя, такого взъерошенного мелкого ангелочка.
- Ох, допрыгаешься.
Гефест ткнул его кулаком вбок:
- Уже допрыгался. Идем.
Ангел улыбнулся, причем как-то так, как улыбаются только очень близким. И пошагал вперед.
Ларик нервно закусил губу и перебирал пальцами пряжки на своем чемоданчике.
- Не дрейфь, рыжий, прорвемся. Не в первый раз, - Блик потрепал парня по волосам, и ловко вскарабкался на дерево, занимая позицию.
- Третий, готов, - сухо прошелестело в наушнике.
- Второй, на позиции, - откликнулся Блик.
- Первый готов! – голос Ангела искрился бесшабашным весельем, как всегда перед схваткой. – Начинаем!
- Удачи, - тихо шепнул Ларик в свой коммуникатор, тревожно поблескивая карими глазами. Мандражил парень не по-детски.
А когда на канале связи возникла матерная тирада, сопровождаемая грохотом выстрелов, а затем резко оборвавшаяся писком...
- Марк, я тебя ненавижу, - Ларик выбрался из звездолета, аккуратно потопал к фабрике, дергаясь от каждого звука.
Как ни странно, до здания парень добрался вполне успешно. Внутри грохотали выстрелы и бесшумно вспыхивали лучи лазерного оружия, сыпалась сбитая пулями и спекшаяся от лазеров штукатурка. И над всем этим висел забористый мат и шипение. А в самой свалке крутился Ангел, молча и страшно расшвыривая противников. Один короткий взблеск – один труп. Керамоклинки природную защиту засевших на фабрике инсектоидов пробивали на раз.
Зато Гефеста зажали в самом углу. Ларик зажмурился, пискнул, затем храбро ринулся вперед, на удивление ловко проскальзывая между инсектоидами. Те тут же ринулись на хрупкую фигурку, но тут же повалились наземь, корчась.
- Что за? – хрипло выдохнул Гефест, прижимая к груди располосованную до кости руку.
- Дитриксимедол. Вырубает любого инсектоида быстро, но ненадолго. Надо добить, пока не очухались, - Ларик шало блестел глазами, и, кажется, был в легком неадеквате.
Бойцы привыкли удивляться после действия, так что метнулись зачищать зал. Ларик сполз на пол, трясясь, словно от озноба, залез между какими-то ящиками и поклялся себе, что никогда отсюда не вылезет. Правда, остальным он об этом сказать не успел, так что был насильно извлечен на воздух и облит холодной водой из фляжки.
- Так, пей, пей, кому сказал! Ничего, в первый раз всех трясет, - Блик настойчиво пихал в губы парню маленькую флягу с крепким спиртным, которую всегда носил с собой. Правда, снайпер обычно промывал им раны, а не пил.
Ларик мотал головой, крепко стискивая зубы, отбивался от них, усиленно лягаясь и не узнавая никого из присутствующих.
- Вот же заполошный! – Ангел отвесил пару оплеух в полсилы. – Ну что, очухался? Или это у тебя от твоего медрола крышу снесло?
- Дитриксимедола, - шелестнул Ларик, не открывая глаз.
- Да по сверхновой! Ты очухался, или тебе еще пару подзатыльников обеспечить?
- У вас кровь. Так, сядьте все, буду лечить. Это срочно надо сделать.
- Точно очухался, - хохотнул Гефест, баюкая руку, наспех залепленную регенерирующим пластырем. – Кстати, мелкий, а как ты догадался что здесь именно инсектоиды?
- Запах учуял, он у них особый. Руку мне.
- Запаааах? – протянул Ангел. – От самого космолета, что ли? Я кому сказал, сидеть и не высовываться?
- А вы связь оборвали.
Гефест здоровой рукой цапнул коммуникатор, чертыхнулся.
- Опять... Мать твою, да я на коммы больше трачу, чем на скафандры. И да, малыш, - серые глаза очень серьезно посмотрели на медика, - я, конечно, очень ценю твою помощь, и прибежал ты вовремя, но в следующий раз лучше не суйся в драку. Мы твари живучие, Ангел вон после прямого попадания плазмера не только до точки сбора добрался, но и до лазарета дожил. А за тебя Сфинкс нам точно башки пооткручивает.
- Я тоже живучий, - бледно улыбнулся Ларик. - Меня Марк на ваши полигоны бросал, в режиме "дельта-восемь".
- Он что, совсем рехнулся?!
- А отец гонял и по «десятке»…
Бойцы передернулись.
- Так что меня можно и в бою использовать.
- Лучше я тебя на кухне буду использовать, - рыкнул Ангел. – Картошку чистить умеешь?
Почему он вспомнил именно этот овощ, давно уже не входящий в стандартные рационы, Стефан и сам не знал. Наверное, всплыла в памяти читаная в далеком детстве книга про исторические военные традиции… почему-то очень часто упоминалась эта самая «картошка», которую надо было чистить.
- Нет. А что это такое?
- Очень полезный овощ. Тебе понравится его чистить, и чистить ты его будешь очень много.

Блик закусил губу, сдерживая улыбку. Гефест преувеличенно серьезно поинтересовался:
- И где ты это много возьмешь? Она в стандартные рационы не входит.
- Я раздобуду, - сквозь зубы пообещал Ангел. - У меня этот ребенок будет сидеть и чистить-чистить-чистить.
Остальные уже не сдерживаясь заржали. Только сам Ларик переводил недоуменный взгляд с одного на другого, пытаясь понять, что же в этом смешного. Наконец, Гефест отсмеялся и хмыкнул:
- Не смотри так, это не срыв. Просто чистка картошки – это у нас что-то вроде командной шутки. Стефан, помнится, тоже ее немало порезал… - техник усмехнулся, вспоминая отчаянные маты, которыми блондин поливал округу во время картофельной эпопеи.
Ларик задумчиво пожал плечами. И всех троих внезапно опахнуло холодом и чем-то мятным.
- Это от нервов, - пояснил медик.
- Чхи! Иииии-чхииии! Чхи, апчхи, чхи! Блин, предупреждать… чхи… же надо! – Ангел моментально расчихался, тря заслезившиеся глаза. – Блик, вызови базу. Теперь эта мелочь.. чхи… от картошки точно не… чхи… отвертится!
- У меня другие обязанности.
- Все равно… чхи…стить будешь!
На базе же холодный и невозмутимый Сфинкс нервно барабанил пальцами по столу. Да, Ларик очень силен, Марк лично прогнал его через «восьмерку», но какой же он еще ребенок! Будь хоть какой-нибудь иной вариант, Сфинкс ни за что бы отпустил мальчишку на боевой вылет. Наконец, мужчина не выдержал и вызвал своего помощника:
- Дробь первые на связь не выходили?
- Выходили, недавно совсем. Доложили о выполнении и зачем-то потребовали центнер картошки.
- Центнер чего?
- Картошки.
Сфинкс заржал, взахлеб и от всей души, предварительно отключив связь. Воспитывают, надо же. Хотя на душе все равно было неспокойно - ведь вляпается во что-нибудь. А они и не уберегут, паршивцы. Хотя Ангел тоже тот еще авантюрист, умудряющийся собирать на свою задницу все неприятности в округе. Научат они Ларика плохому, ох научат…
- Нет, ты нож неправильно держишь! Вот так надо! – Ангел все же получил свою картошку.
- А зачем ее вообще чистить? - недоумевал медик, однако старательно снимал с овоща шкурку.
- Как зачем? А воспитательный эффект?
- Не слушай его, кожура просто невкусная…
- Ничего подобного, печеная – так пальчики оближешь! Ты чисти-чисти, не отвлекайся.
По базе снова раздался сигнал тревоги.
- Группа, приготовиться к вылету.
Ларик тут же бросил нож и буквально телепортировался за чемоданчиком.
Гефест окинул взглядом гору начищенной картошки, и скептически хмыкнул:
- Думаешь, теперь он не полезет в самое пекло?
- Думаю, теперь он хотя бы не станет поливать нас успокоительным без причины… А полезет в драку, я ему сам уши надеру. Старательно и с удовольствием.
- Полезет, - буркнул Блик. - Этот - полезет. Еще и впереди нас.
- Значит, к космолету прикую. Этот балбес не понимает, а нам Сфинкс за него и правда шеи посворачивает. А я жить хочу, и хочу сильно.
- То-то сам все время лезешь куда не попадя…
- Ну так я натренирован на это.
- Он тоже. Он прошел "восьмерку".
- Ему всего семнадцать и он медик, - отрезал Стефан. – Вот пусть лечит, а шеи сворачивать мы будем.
- А ты ему не мешай лечить.
- А он пусть на меня мятой не брызгает! И в бой не лезет! Слышал, Мирни? Еще раз сунешься, прикую к креслу. И Сфинксу нажалуюсь.
- Я тоже нажалуюсь. Что мешаете работать!
Дальнейшую перебранку оборвал резкий вираж, перешедший в отвесное пике.
- Нас обстреливают, - спокойно сообщил Гефест. – А еще какая-то падла пытается глушануть приборы, но я пока держу. Пристегнитесь, посадочка будет жесткой.
- Держусь, - пискнул Ларик.
Посадка и в самом деле была жесткой, поскольку Гефест до последнего маскировал ее под неуправляемое падение, смягчив лишь в самом конце. Тряхануло преизрядно, зато для нападающих, рассчитывающих найти в лучшем случае оглушенные и переломанные тушки, трое злых и готовых к бою элитников стали сюрпризом. Для многих – последним в жизни.
Ларик, полуоглушенный, затих, не дергаясь. Но когда один из нападающих, двухметровый широкоплечий ящер попытался шарахнуть по нему хвостом, вполне профессионально перекатился, уходя от удара. В следующую секунду ящера достали нож Ангела, лазер Блика и непонятная хреновина, с которой управлялся Гефест. Но и самого Ангела вскользь зацепило разрядом парализатора. Впрочем, боец только зашипел и зло оскалился, поудобнее перехватывая клинки.
- Ой, мама, - Ларик с какого-то немыслимого разворота влепил разряд из парализатора.
- Блик! Прикрой мелкого! – Ангел тряхнул волосами, на миг застывая, а потом сорвался с места, размазываясь тенью.
- Готовь лекарства, - тихо приказал Гефест, напряженно следя за напарником. – Он их положит, но и сам свалится.
- Не свалится, я не позволю, - Ларик раскладывал чемоданчик, ухитряясь еще и отстреливаться. - Сейчас...
- Куда? – техник поймал парня буквально за шкирку. – Совсем сдурел? Тебя Стефан в таком состоянии на куски разрежет и не заметит.
- Отпусти, - вежливо попросил Ларик.
Глаза его зажглись каким-то странным огнем.
- Не пущу! Стеф берсеркер, ты хоть понимаешь что это такое? Он сейчас любое живое существо в пределах досягаемости голыми руками разорвет!
- Тогда пригнись.
Гефест нахмурился, но послушно наклонился.
- Что ты собираешься делать?
Над его головой просвистел веер расходящихся тонких медицинских игл, буквально в паре шагов захлебнулась атака пятерки скоординировавшихся было нападающих.
- Что и должен - спасать ваши жизни.
- Телекинетик? Да ты кладезь сюрпризов, малыш… Кстати, а ты случаем, еще способностями сканера не обладаешь? – Блик остался привычно-спокоен, хладнокровно отстреливая выживших. Остатки добивал Ангел, весь залитый кровью всех цветов радуги.
- Сканера минералов нет, а медскана - вроде сам видел, что умею. Даже сквозь, - еще одна порция игл отправилась в полет, - одежду.
Снайпер на секунду отвлекся от противников, уважительно глянул на медика.
- Так ты их руками? Круто. А ножи умеешь? – лазер в его руках снова выдал серию беззвучных вспышек.
- Не в таких количествах, всего лишь штуки по три.
- Неплохо… - еще одна серия вспышек, - надо будет с тобой на спор побросать, - Блик опустил лазер. – Геф, вырубай нашего крылатого, а то он сейчас в разнос пойдет. Враги кончились, а он еще и половины резерва не сжег.
Ларик подхватил что-то из чемоданчика, готовясь оказывать первую помощь.
- Сперва командира, потом снайпер, потом техник. Потом подождете меня.
- Не вопрос, - пожал плечами Гефест, уже успевший оглушить Стефана. Блондин даже в боевом безумии не стал атаковать его. – Держи пациента, пока он тихий и не брыкается.
Ларик сноровисто что-то вколол Стефану, заставив того обмякнуть, принялся накладывать гель на раны, что-то зашивать, смывать, на удивление ловко разбираясь, где кровь из ран Ангела, а где просто чужая.
Блик невольно засмотрелся на ловкие движения парня, и очнулся только когда Гефест тронул его за плечо.
- Смотри в оба, - техник был хмур и чем-то встревожен. – Нас ждали, и ждали именно нас и именно тут. Вывод – кто-то слил операцию. Я сейчас свяжусь с шефом. Но ты все равно, смотри по сторонам.
Ларик внезапно повел носом, схватился за иглы.

- Оставайтесь здесь, я посмотрю.
- Сидеть! – рявкнул Ангел, не открывая глаз. – Кого унюхал?
- Хм? – Гефест, настраивающий комм, был удивлен. После таких повреждений Стефан должен был проваляться несколько часов минимум, а не раздавать приказы через несколько минут. Тут как раз мигнул комм, устанавливая связь, и в воздухе соткалась проекция Сфинкса:
- Дробь первые? Что за хрень там у вас творится?
- Инсектоиды идут! - Ларик закопался в чемоданчик. - Сейчас я их всех к чертям поубиваю! И не держи меня-а-а-а!
- Стоять! – Сфинкс рявкнул так, что даже Ангел подскочил, рефлекторно вытягиваясь в струнку. – Что б без них, - кивок головы в сторону бойцов, - не смел никуда соваться! Мне твоего отца хватило!
- Ты сам сказал однажды, что я на него не похож и проку от меня никакого нет, в отличие от него!
- Да, ты не похож! И я надеялся, что хотя бы ты не будешь лезть в самое пекло! Ты хоть представить можешь, что я чувствовал, когда вытаскивал тебя с той гребаной планеты? Я Алекса убить был готов за то, что он тебя с собой потащил!
- С этим и без тебя справились. И мне пора, они совсем близко.
- Ларик, - как-то неимоверно устало вздохнул Марк. – Ты там хоть поосторожней что ли…
- Я выживу, - дернул плечом медик, не глядя, отправил в полет иглы.
- Парни, присмотрите за ним, - тихо приказал Сфинкс. – И зачем связь устанавливали, не на него же пожаловаться?
- Никак нет, сэр! Я уже отправил пакет, - Гефест пробежался пальцами по сенсорам. – Нас ждали. Кто-то слил операцию.
Ларик скрылся за дверью, откуда вскоре послышалось озлобленное шипение, какой-то треск и грохот падающих тел. Следом тенью метнулись Блик и очухавшийся Ангел. Гефест развернул сканирующую сеть и отрывисто указывал очередного противника. Привычная работа, почти рутина.
Ларик сражался хорошо. Для семнадцатилетнего мальчишки. Иногда не успевал уворачиваться и только чудом не попадал под лапу, иногда не мог сориентироваться и удары шли впустую. Впрочем, Блик легко прикрывал его огрехи, срезая инсектоидов короткими очередями. Ангел крутился рядом, короткими резкими движениями пробивая хитин и прикрывая спину мальчишки.
- Точно… выпорю. Будешь картошку… до посинения… чистить.
- Слева... Справа... Не выпорешь...
- Еще как выпорю… А Сфинкс мне поможет…
Нападавшие закончились. Видимо, кто-то посчитал, что этих двух волн хватит на троицу бойцов. Ларик выдохнул. И понесся прятаться под кресло.
- Э? – удивился Гефест, глядя на постукиваюшего зубами медика, пытающегося спрятаться под сидение пилота. – Ларик, ты чего?
- Страшно, - Ларик залез под кресло. - Они зубастые. И воняют.
- А пачками их укладывать не страшно? – Гефест отсоединил контактные клеммы и одним движением вытащил хрупкого парня из его укрытия. – Тебе же говорили, сиди в челноке. Нет, поперся.
Ларик тут же полез к нему поближе, облапил всеми конечностями, прижался и затих.
- Чего это он? – тихо спросил Ангел.
- У него отца инсекты прямо на глазах растерзали, - так же тихо ответил Гефест. – Вот и бросает пацана, от ненависти к страху. Так, лекарь ты наш, где там твое успокоительное?
Ларик ткнул дрожащим пальцем в чемоданчик, потом уткнулся лицом в грудь технику и замер, мелко дрожа.
- Не, мелкий, ты поконкретней покажи, - хмыкнул Ангел, разглядывая содержимое чемоданчика. – А то я тебя как чем-нибудь оболью…
- Ты неправильно делаешь, - покачал головой Блик. – Ларик, здесь Ангела опять порезали…
- Где именно? - медик мигом оказался около Стефана, придирчиво осмотрел. - Ага, вижу.
- Мда, рефлексы не пропьешь… Да не кипишись ты, там просто царапина.
На "просто царапину" щедро плеснули гелем, потом Ларик переключился на Блика.
- Хорошо хоть, ты не пострадал, снайпер.
- А мне вообще меньше всех достается… Кстати, вы связались бы там с базой, шеф наверняка переживает.
- Сейчас свяжемся, - Ларик стал собирать чемоданчик. - И часто так у вас бывает?
- Не часто. Иначе, думаешь, тебя с нами отпустили бы? Так, база, дробь первые на связи.
- Высылаю транспортник по вашим координатам. Медика не угробили?
- Живой, и даже почти целый. Стучал зубами и пытался спрятаться под креслом, - коротко отрапортовал Гефест.
- Шеееф… а можно, я его выпорю? – с надеждой спросил Ангел. – А то картошка на него действует плохо.
- Зачем под кресло? Ангел, я тебе такое устрою... выпорет он его.
- А мне-то за что? – изобразил мальчика-зайчика Стефан. – А зачем под кресло, у него спроси.
- Там инсектоиды были.
- Успокоительного прими.
- Ну почему ты всегда такой? – неожиданно выдохнул медик, зарываясь в чемоданчик. – Я ж не нарочно…
- Да потому что волнуюсь за тебя, придурок!
Ларик промолчал, только нижняя губа чуть припухла от обиды, однако вслух он ничего говорить не стал.
Связь отключилась. Бойцы отмерли, Ангел положил руку на плечо парню.
- Зря ты с ним так. Он же правда волнуется, я шефа таким никогда не видел.
- Раньше надо было волноваться.
Больше ничего Ларик не сказал, ушел на свое место, сел там, ожидая транспортник и время от времени поглядывая на них и хмурясь. Наконец, он не выдержал:
- Блик, а как тебя зовут?
Тот удивленно приподнял брови, но все же ответил:
- Макс. А что?
- Просто интересно. Слушай, Гефест, а можете ему по черепу дать, а то он мне не нравится что-то.
- Ларик, ты чего такой кровожадный? – прогудел техник. – Не отошел еще, что ли? Кстати, меня Ник зовут. Это так, к сведению.
- У него группа крови не соответствует группе крови Макса Франца.
- Даже так? – нахмурился Ник, останавливая на снайпере тяжелый взгляд.
- Ребят, вы чего? – удивился тот, невольно подбираясь.
Ангел резким ударом в болевую точку вырубил товарища, и серьезно глянул на Ларика:
- А теперь еще раз и все по порядку.
- Я изучал вашу группу, проверял данные. А потом меня что-то насторожило... Только я понять не мог, что именно. Я кое-что проверять взялся, а сегодня услышал про ножи и меня осенило - у Блика нет в досье ничего про то, что он их метать умеет. Но, даже если считать, что досье неполное, группа крови не соответствует той, что в досье, нет следов от швов от старых ранений, зато есть пара неучтенных шрамов, которых не должно быть у Блика.
- Хм… - Ангел уже сноровисто вязал снайпера. – Грубовато сработали...
- С вашим-то нежеланием посещать лазарет, ему ничего не грозило, - фыркнул Ларик.
- Мне другое интересно, - задумчиво протянул Ник. – Когда бы его не внедрили, но месяца два назад он уже точно был – мы как раз ножи метали по пьяни. Тогда почему он слил нас именно сейчас? И кто так страстно желает угробить тебя, мелкий?
- Меня? Да кто угодно из тех, кто ненавидит отца. Интересно, жив ли настоящий Блик...
- Его, как и всех нас, так просто не убьешь… Ник, как думаешь, твой маячок еще не сдох?
- Да с чего бы ему сдыхать? – удивился Гефест. – Так две микросхемы и капля метала, ломать нечего.
Ларик кивнул, разглядывая фальшивого снайпера.
- Красивый.
- Кто красивый, Блик, или этот перевертыш?
- Этот. Красивый. Такой... мужественный.
- Ээээ? – парни переглянулись, Ангел полез щупать лоб Ларику. – Мелкий, ты чего? Нас же из-за него чуть всех не порешили!
- Но он... Красивый. Такая внешность, ему бы моделью работать, а не снайпером.

- Стефан тоже не страшный… Малыш, отсядь-ка ты к нам поближе, - Гефест нахмурился. Ему категорически не нравилось поведение парнишки.
- Стефан вроде как тобой занят, - возразил Ларик. - Интересно, а при других обстоятельствах он бы со мной встречаться согласился?
Ангел подавился водой из фляги.
- Так, шпион ты наш… доморощенный. Что это тебя на подвиги потянуло? Или, - блондин хитро прищурился, - ты это шефу назло? За то, что еще считает ребенком?
- А при чем тут Марк? - Ларик несказанно удивился. - Он-то какое отношение имеет к моей личной жизни?
- Ну, тебе виднее, - одинаково ухмыльнулись парни. – Вы ж с ним, как два магнита, только друг друга и высматриваете.
- Он бросил отца и меня. И на нас напали.
- Сфинкса отозвали. И он нарушил приказ командования, когда вытаскивал тебя. Его потом два года по полигонам да штрафотрядам гоняли. Даже в звании понизили, кажется.
- Отец погиб.
- Зато тебя он вытащил. С Гаммы-5 вообще были только двое выживших. Назвать имена, или сам догадаешься?
- Стефан, хватит, - неожиданно перебил Гефест. – Похоже, рядом их база, - техник повернул голограмму, показывая прерывисто мерцающую синюю точку. – Сообщим шефу, или?
- Сообщим. Без Блика мы не сможем нихрена.
- А если заставить этого типчика поработать? – синие глаза блеснули азартом.
- Ты двинулся?!
- Почему же? – между пальцев тонко блеснула нить «Паутинки». – Ты сам сказал, что замена была минимум два месяца назад. Мы успели сработаться.
- Что вы собираетесь делать? - удивился Ларик.
- Вот этот псих, - неопределенный жест в сторону Ангела, - собирается вот так, с бухты-барахты устроить налет на базу наших неизвестных врагов и отбить Блика. Вот только я не понял, как он собирается заставить его, - жест в сторону спеленутого парня, - помогать нам.
- А его и заставлять не придется. Там ведь полное наложение матрицы личности, я прав… Макс? – Ангел в упор посмотрел на очнувшегося пленника.
- Какого черта тут происходит, парни? - Блик задергался в веревках.
- Видишь? Он не врет, а реально не понимает. Да и сам подумай, Ник, неужели мы за два месяца чужака не раскусили бы?
- Но как-то же им управляют.
- Ключ, замыкающий матрицу, или закладка на определенную ситуацию… Вот только вряд ли кому даже в кошмаре приснится, что мы его потащим штурмовать их же базу.
- А что, если у него разрушится психика от такого? - Ларик тут же полез выяснять интересующие его вопросы.
- Не должна, - почесал в затылке Ангел. – Да и вообще, кто у нас медик, ты или я?
- Я в психике не очень разбираюсь.
- О-хре-неть, - прокомментировал Гефест. – Так с базой связываться будем? И кстати, почему ты так уверен, что Блик еще жив и достаточно адекватен, чтобы его можно было вытащить?
- Матрицу можно накладывать только с живого. Она базируется на реакциях оригинала… что-то там связанное с нейролингвистикой. Я в этом не разбираюсь, знаю только, что оно работает только пока жив оригинал. И если оригинал «тронется» матрица тоже полетит.
- Транспортник здесь будет через четверть часа, - Ларик перезаряжал иглы в перчатках.
- А кто сказал, что я тебя в драку пущу? - прищурился Стефан. – Тебе будет отдельное задание – сидеть и заговаривать зубы шефу.
- На предмет чего?
- На предмет того, что мы отошли за кустики свежим воздухом подышать, и вот буквально через пару минут вернемся, - Ник уже распутывал веревки на Блике-2. – Тебе он может и поверит.
- Ну ладно, я попробую.
Ларик весьма слабо представлял, как именно это все проворачивать.
- Если что, код связи ты знаешь, - Ангел улыбнулся. – Постараемся не опаздывать.
- Хорошо им говорить, - пробурчал Ларик. Даже учитывая, что сигнал маячка шел совсем рядом, обернуться за пятнадцать минут было нереально. А значит, придется как-то задуривать голову человеку, который по праву возглавляет «Дзет-6» уже который год.
- Вот гады! Самое сложное на меня спихнули!
Перед сеансом связи медик задумчиво разделся до трусов. Может, повезет и Марк лишится дара речи? Ну на полчасика, не более.
Сфинкс и в самом деле охренел, натурально уронив челюсть на стол. Но дар речи, к сожалению не потерял:
- Ллл-ларик? – заикаясь, выдавил он. – Что у вас там случилось?
- Парни патрулируют окрестности, а я себя осматриваю, на предмет клещей.
- Какие, нахрен, патрули? Какие, к сверхновой, клещи? – Марка, казалось, сейчас инфаркт хватит. – Ларик, тебе что, по голове приласкали?
- Нет, просто опасаюсь энцефалитных паразитов. Среда для них здесь вполне подходящая. Вот, смотри, один на бедре. А нет, это родинка.
- Ллларик! Ты что творишь?! – Марк с трудом отвел глаза от родинки. – Оденься немедленно, тут кого только не водится! И твои напарники в первую очередь!
- Они вернутся нескоро, успокойся. Кстати, почему Сфинкс?
- Ларик? – мужчина, определенно, встревожился. – С тобой точно все в порядке? Не ранили? Жара нет?
- Нет, все хорошо. Конец связи?
И тут где-то в лесу глухо бухнул взрыв.
- Тааак… Конец связи, значит? Куда эти придурки умудрились вляпаться?
- А, э... Они там... Разминаются, да. Ты лучше меня слушай.
- Может, все-таки оденешься? – обреченно спросил Сфинкс. Ясно же, что неугомонная команда снова куда-то влезла, но прежде чем их воспитывать и раздавать пиздюли, надо хотя иметь воспитуемых в зоне досягаемости.
- Пообещаешь не ругаться и придешь ко мне на свадьбу?
Что там брякнул Ларик, он и сам не понял.
- На свадьбу? – Марк неожиданно побледнел и отвел глаза. – С кем хоть? – сказано было совсем тихо.
- Да есть у меня тут на примете один мужчина. Марк Эмерих зовут. Думаю, ты будешь счастлив с ним познакомиться.
- Тезка? – слегка удивился Сфинкс. Странно, своих полных тезок он еще не встречал. А впрочем, так ли это важно? Он берег Ларика, и не навязывался ему, опасаясь потерять, но все же потерял. Где, когда – разве так важно? - Познакомишь хоть? – последние слова вышли совсем грустно.
- Точно идиот, - грустно шмыгнул носом Ларик. - Я тут перед ним разве что трусы не снимаю, а он тупит.
- Хм? – идиотом Марк все-таки не был. – А теперь рассказывай, во что эти обалдуи ввязались, что ты решил отвлечь меня таким способом. И да, - хищно улыбнулся мужчина, - от свадьбы ты теперь не отвертишься. Раз уж ты, оказывается, такой шустрый.
- Я официального предложения тебе не делал, - Ларик вздернул нос.
А про себя он только ежился и мечтал, чтобы парни поскорее вернулись.
- Зато я тебе делаю, - Сфинкс наклонился к комеру так, что казалось заглядывает прямо в глаза Ларику, несмотря на расстояние. - Ларик Мирни, я тебя люблю. Выходи за меня замуж.
- ТЫ МЕНЯ ЧТО, МАТЬ ТВОЮ, ДЕЛАЕШЬ?!
Марк аж вздрогнул от таких децибел, замечательно переданных связью.
- Люблю. И не делай вид, что не знал, ты всегда все и про всех знаешь, шпион доморощенный.
- Конец связи, шеф, - сдавленно произнес Ларик, отрубая передатчик.
- Вот паршивец. Ну, вернитесь только на базу, всем пиздюлей навешаю, - рыкнул Сфинкс. Потом глубоко вздохнул, успокаиваясь, вызвал заместителя:
- Объяви повышенную готовность. Похоже, дробь первые опять куда-то вляпались, как бы вытаскивать не пришлось.
- Сделаю, шеф, - серьезно кивнул невысокий крепкий шатен с сединой на висках. Интуиция Сфинкса не подводила, а значит будет серьезная заварушка.

Ларик быстро оделся, снова вооружаясь. Было страшно, смешно и хотелось истерить и кидаться с кулаками на всех вокруг.
А на поляну уже вывалились грязные и потрепанные сокомандники, причем Блик был в двух экземплярах, отличающихся разве что одеждой. Снайперы подозрительно зыркали друг на друга, но пока не выясняли, кто там из них настоящий.
- Рвем когти! – прохрипел Ангел, рушась на кресло пилота. – За нами такой хвост…
- А вот и транспортник, - обрадовался Ларик. - А вы! Придурки! Идиоты! Вы где шароебились? Меня из-за вас замуж берут!
- Замуж? – хохотнул Ангел, еще шалый и не отошедший от драки. – И кто этот самоубийца, Сфинкс же ему яйца оторвет, как узнает. В лучшем случае.
- Сфинкс, блядь, зовет, - процедил Ларик. - Это я его так отвлек успешно. Сами теперь будете ему объяснять, что я маленький, хрупкий и вообще... И вообще, мне вон, Блик нравится, который... эээ, так, в одетом виде я их не различаю, надо штаны снять с обоих.
Снайперы шарахнулись в стороны, рефлекторно ухватившись за ремни штанов. Потом переглянулись и хором выдали:
- Вон тот! А я тебя не знаю, и мне жить охота!
- Надо же, какая синхронность, - умилился Гефест. – А ну в транспорт, живо!
Народ закинулся в транспорт, причем Ларик весь полет нервно хихикал и пытался приставать к снайперам, причем к обоим разом, строя глазки и неумело флиртуя, с ноткой какой-то истеричности. Даже пару раз на Ангела с разворота зашел с объятиями. Блики шипели и шарахались, в результате вдвоем забившись за широкую спину Гефеста. Ангел матерился и грозил то выпороть, то засадить чистить картошку. Ник улыбался, изредка коротко похохатывал, и временами одергивал Стефана:
- Да не злись ты так, не видишь, ребенок нервничает.
- Я тоже нервничаю! – взрыкивал Ангел, и все начиналось сначала.
Кончилось все тем, что окончательно выведенный из себя Ангел сграбастал Ларика в охапку и из рук в руки вручил его встречающему транспортник Сфинксу.
- Вот, держите ваше маленькое, хрупкое и уязвимое чудовище, который заодно и нервничающий ребенок. А я повел Блика на реабилитацию. К психологам, блин!
- Какого? – весело поинтересовался Гефест.
- Обоих!
- Не покидайте меня, - в панике заорал Ларик. - Я еще с Блика штаны не снял!
- В жизни не видел, чтобы он так быстро бегал, - задумчиво прокомментировал Сфинкс. – Стефан, чтоб завтра у меня на столе был отчет, где ты успел клонировать своего снайпера, - повысил голос мужчина.
- Будет сделано, шеф! – козырнул Ангел, и тоже слинял.
- Гефест, если ты сейчас меня одного бросишь, я тебя... я тебя замучаю на медосмотре! Я тебя вскрою и зашью криво! Я тебе руки куда-нибудь пересажу без наркоза!
- Если я здесь останусь, то мне придется объяснять шефу, почему ты стремишься снять штаны с Блика. А по технике допроса у него всегда были высшие баллы, - развел руками Ник. – Ну не съест же он тебя, в самом-то деле. И потом, меня Стефан ждет… - техник откровенно лыбился. – Но если все так плохо, могу подсказать пару укрытий, про которые шеф не знает.
- Не хочу замуж! То есть, брачеваться! То есть, он надо мной издевается!
- Ты правда так считаешь, Ларик? – негромко спросил Сфинкс.
- Ага, и кольца он чисто по приколу с собой притащил, - хмыкнул Гефест, и последовал мудрому примеру товарищей. То бишь, тоже смылся.
Ларик затих, зыркая на Марка исподлобья и обдумывая дальнейшие свои действия. Сфинкс тяжело вздохнул и поставил парня на ноги:
- Если тебе все это на хрен не надо, настаивать не буду, - губы мужчины сжались в тонкую полоску.
- Дай мне время подумать, ладно? - говорил Ларик тихо. - И разобраться... Почему я тебя вообще люблю, такую скотину и сволочь и...
Договорить ему Сфинкс не дал, просто заткнув поцелуем. Когда мужчина отстранился, на его лице полыхала счастливая и немного сумасшедшая улыбка:
- Любишь?
- Люблю. Но это к делу не относится. У нас там снайпера подменил кто-то.
- Которого из? – Марк все так же обнимал Ларика за талию и отпускать явно не собирался. – И откуда вообще второй взялся?
- Один настоящий, а второго заслали. А чтобы понять, кто настоящий, надо с обоих штаны снять и шрамы посмотреть.
- Оригинальный метод идентификации, – хмыкнул Марк. Широкая ладонь начала медленно поглаживать спину Ларика.
- Можно еще пронумеровать и кровь сравнить.
- Потом, - отмахнулся Сфинкс. – Раз парни притащили на базу их обоих, значит ситуация у них под контролем. Мороженого хочешь?
- Хочу, - Ларик обожал сладости, так что сейчас буквально засветился.
- Тогда идем, - Марк слегка подтолкнул медика в нужном направлении. – Шоколадное с малиновым сиропом, да?
- Ты помнишь...
- Конечно, помню, - мужчина серьезно глянул на Ларика. – У меня вообще память хорошая.
Медик смущенно улыбнулся.
- Ага. А там оказался клещ.
- Где там? – выгнул бровь Марк.
- На бедре.
- Провокатор мелкий, - прошипел сквозь зубы Марк. – Я же все-таки не железный!
- Ну, я смотрю, в отдельных местах ты весьма... не мягок...
Марк снова зашипел сквозь зубы и перехватил шаловливые ручки:
- Совсем сдурел? Мы посреди летного поля стоим!
- Пускай завидуют.
Марк хмыкнул, и сжал парня до хруста костей:
- Учти, ты сам напросился… - и снова поцеловал – горячо, жадно, и абсолютно наплевав на любопытные взгляды.
Ларик закинул руки ему на шею, возвращая такой же горячий поцелуй. Марк резко выдохнул, на секунду прикрыв глаза.
- Так. Пошли отсюда, или я за себя не ручаюсь.
- Идем, - Ларик облизывал губы с каким-то шальным видом.
Марк коротко застонал и впился ему в губы коротким поцелуем. После чего резко оторвался и почти бегом сорвался в сторону своих комнат. Ларик за ним еле успевал.
Раздевался медик быстро, нервно бормоча:
- А я весь в какой-то пакости.
- Нечего было раздеваться посреди джунглей. Чудо, что на тебя никто опаснее клещей не покусился, - глаза у Марка горели, как два прожектора.
- Стая инсектоидов считается? - смех Ларика был каким-то безумным.
Сфинкс коротко рыкнул и опрокинул его на кровать.
- Мальчишка… сумасшедший… любимый… Что ж тебя все время в самое пекло тянет?
- Фамильное. Иди сюда...
- Куда уж ближе…
Ладони скользят по бледной коже, Марк ласкает как-то лихорадочно, словно до конца не верит в происходящее и боится проснуться. Ему и в самом деле часто снился Ларик… да и поругались они тогда с Алексом именно из-за него. Хорошо, что мальчик не знает об этом. Семнадцать лет. А такой... Гибкий, легкий, красивый… Отчаянный. Необходимый. До зубной боли и цветных пятен перед глазами. Как хотелось закутать его в вату и на пушечный выстрел не подпускать к тренировочным полигонам… Но Лар не игрушка и уже не хрупкий ребенок. И Марк наступил себе на горло, не просто отпуская парня, а помогая и лично тренируя. Только на одном и настоял – чтобы специализацией Ларика стала медицина, а не боевка.
- А ты такой ласковый.
- А ты такой красивый, - провести кончиками пальцев по щеке, скользнуть на ключицы.
- А секс будет?
- А ты этого хочешь? – Марк приподнялся, серьезно заглядывая в глаза. – Именно сейчас и именно со мной?
Ларик кивнул, не задумываясь ни на секунду. Марк шало улыбнулся, чуть тронул его губы своими:
- Спасибо.
А дальше все закрутилось в душном и горячем водовороте. Коже к коже, ладонями по плечам, поцелуи до немеющих губ. И так не хочется отрываться, несмотря на то, что в легких уже горит от недостатка кислорода. И жадно хватаешь воздух пересохшими губами, выгибаясь под ласками, от которых кровь превращается в лаву. И снова, как в омут с головой, и опять хватать воздух, на секунду вынырнув из страстного марева…

- Я подумал. Да.
- А? – Марк не сразу сообразил, о чем Ларик вообще. – Кольца в кармане. Не обидишься, если я за ними чуть позже схожу? – и Сфинкс покрепче прижал к себе Ларика.
- Нет, не обижусь. Но летать с командой я буду. И мне понравилось чистить эти овощи, только я все равно не понимаю, почему должен быть воспитательный эффект.
- Ангел сожрет свои сапоги без соли, - необидно усмехнулся Марк. – Ты лишил его любимого развлечения. А смысл в том, что раньше эти самые овощи входили в стандартный рацион, а за провинности солдат отправляли помогать на кухню. Где они чаще всего эту самую картошку и чистили, ибо пускать обиженную молодежь к кастрюлям было чревато.
- Но они невкусные, я погрыз.
- Так их жарить надо, или варить. Еще запекать можно, - поделился опытом Марк. – Вообще, у Гефа спроси, это он Ангела плохому научил.
- Они вообще любовники или братья?
- А кто их там разберет… Гефест вообще почти ко всем относится как-то по-отечески, но Ангел всегда был для него занозой в заднице. Вроде как ты для меня. Но вот до какой степени он дозанозился, я не интересовался.
- Надо будет к Ангелу подойти с этим вопросом.
- О, ну подойди… Только пообещай, что эта ехидна потом не расклонируется. Двоих моя нервная система не выдержит.
- Эй, это не я клонировал того симпатичного снайпера.
- Но до того, как ты попал к ним в команду, он был в единственном экземпляре. Да и кстати, Блик – убежденный гетеро.
- Это он со мной не встречался, - Ларик кивнул с самым серьезным видом.
- Видел я, как он с тобой не встречался. Так драпанул, что мне завидно стало. И учти, я вообще-то ревнивый.
- А мне любопытно, насколько было воспроизведено тело Блика. Но мне надо его раздеть.
- Только любопытно? – Марк прихлопнул невесть как залетевшего на базу комара и потянулся. – Нет, я конечно, могу написать приказ…
- Мне интересно. Там такое тело. На твое похоже, пятилетней давности.
- Когда это ты меня успел разглядеть, пять лет-то назад? Совсем же ребенок был! Да еще и запомнил… - Марк подозрительно прищурился.
- У меня память хорошая.
- Да я при тебе не раздевался вроде…
- Раздевался. Когда в ванную ходил...
- Ты что, подглядывал?!
Ларик покраснел.
- А я понять не мог, чего Алекс на меня взъелся… - Марк подгреб парнишку поближе, и зарылся лицом в волосы. – Спи, мелкое чудище. Будет тебе твой приказ, и мороженое тоже будет…
- И Блик без штанов? - уже сонно уточнил медик. - Без двух.
- Бедный снайпер, - фыркнул Марк. – Мне его уже жалко.
А Блик-1 и Блик-2 пока не подозревали о грозящей им опасности, и переругивались, выясняя, кто из них настоящий. Дошло даже до бросания друг в друга горячей картошки, запеченной при помощи подручных средств и минимального режима Лазера. Гефест привычно подгреб под бок Ангела, и откинул голову, вглядываясь в небо:
- Хорошо…
Ангел согласно кивнул, уютно сопя в шею. Все целы, даже с прибытком. Шеф воспитывает Ларика, и Ник рядом. Действительно, хорошо.
- Макс!!! А ну стоять! Оба, а не то парализую и все равно раздену!!!
- Шеф, за чтооооо?! – на бегу проорали Блики. – Мы ж его и пальцем не тронули!
Два заряда из парализатора угодили в цель.
- Ник, помоги их притащить поближе, - Ларик с маньячной улыбкой покручивал в пальцах скальпель.
Гефест глянул на предвкушающе поблескивающие глаза медика. Потом на застывшего неподалеку Сфинкса с каменным лицом. И благоразумно промолчал, подтаскивая стрелков к Ларику.
- Сейчас выясним, - забормотал тот, беззастенчиво раздевая обоих. - Так, согласно карте, настоящий вот этот. А вот кто это такой... так, учитывая особенности... А еще вот тут... И реакция... Мда. Нет, я все понимаю, но чтобы стояком от медика отбиваться.
- Четвертый способ идентификации, как я понимаю? – невозмутимо поинтересовался Сфинкс.
Блик-2 немедленно залился горячим румянцем по самые уши, и попытался что-то сказать, но его еще не отпустило.
- Угу. Ну и кто же ты такой, а? - Ларик закопался в какой-то планшет, потом побледнел, позеленел и стал бочком отодвигаться. - Ник, а ты его того самого этого можешь?
- Я тебя счас сам – того, этого, самого! – рявкнул Ангел, и неожиданно сцапал Гефеста за руку. – Почему чуть что, так сразу Ник?
- Можешь и сам, - пискнул Ларик. - По башке двинуть. Я его опознал... Ой, мама. Я хочу обратно домой, там тихо и такие не бегают.
- Какие, такие? – подобрался Марк.
- Ребята, ну может, хватит уже? – жалобно попросил Блик, которого отпустила парализация. – Что вы все на меня смотрите, как на привидение?
- А вы помните про Дрейка? Который Дрейк-Призрак? Который...
- Ты хочешь сказать, вот это он и есть? Гляди-ка, правда призрак… Интересно, как такого заломать сумели? – Гефест был привычно спокоен.
- Да ну, вряд ли. Призрак я бы фиг вырубил, он бы меня на раз заломал, - усомнился Ангел.
- В психоматрице Блика он не владеет полностью своим телом и прежними умениями. Погодите, - Ларик бесцеремонно плюхнулся на второго Блика, оседлав бедра. - Щас проверю кое-что.
Сфинкс нахмурился, мгновенно напрягаясь. Первый Блик дернулся было стащить медика, но Гефест его вовремя перехватил.
- Не лезь. А то он про тебя вспомнит.
Ангел застыл в боевой стойке, готовый и драться, и ловить чокнутого медика, если вдруг что.
Ларик приложил ладони к груди Дрейка, зажмурился. В глазах того постепенно стало проступать нечто странное – недоверие, радость, изумление и злость. Но злился он не на Ларика...
- Эй, мне безумно приятно, что котеночек на меня взобрался, но вы, вуайеристы гребаные, что вылупились?
Сфинкс коротко вздохнул и без замаха засветил Дрейку в глаз.
- Держи свои руки при себе, кобелина. Ларик, слезай уже, он очухался. Пусть хоть штаны наденет.
- Так бы сразу и сказали, что это метод лечения, - ничуть не обиделся Дрейк. - А что надо сделать, чтобы этот котеночек еще на меня всполз?
Ларик слегка порозовел и отодвинулся поближе к Гефесту. Сфинкс нехорошо прищурился:
- А пошли поспарингуем… может, Лар потом и залечит. Если будет, кого лечить, - в серых глазах тлел нехороший огонек.
- Шеф, так нечестно… - голосом ребенка, у которого отобрали конфету, протянул Стефан. – Почему все самое интересное вам?
- Я сам, - заявил Лар.
И врезал поднявшемуся Дрейку, не успевшему среагировать. Правда, потом оказался скручен в узел.
- Вот паршивец, - восхитился Призрак. - Меня ж никто не мог вот так просто достать.
- Слышь, ты бы мальчика отпустил, - спокойно посоветовал Гефест. – Матрицу-то он снимал, может и обратно вернуть. Лично мне ты в варианте Блика больше нравишься.
- Я вообще-то не гей, - пробурчал снайпер.
- А, так это еще и мальчик? - Дрейк осклабился, передавая узелок Сфинксу. - А ты, кр-расотуля, точно не гей? А то, может, проверим пару раз?
- Ты неисправим, - закатил глаза Марк. – Хорош ломать комедию, напарничек.
- Я серьезно. Все ебутся, я завидую. Отдай красавчика на попользоваться?
Блик молча и резко заехал Дрейку в морду, ставя фингал под вторым глазом, и даже сумел вывернуться из захвата, которым тот скрутил Ларика. Отвел руку назад, вытаскивая из нарукавной кобуры небольшой разрядник:
- Я тебе попользуюсь… Так попользуюсь, что потом Ларик на ноги не поднимет.

- А если с любовью? - Дрейк возник у него за спиной, сдавил запястье.
И нежно облизал ухо снайпера. Тот дернулся, как под разрядом тока, вырвался, отскочил в сторону:
- Какого ты вообще ко мне привязался?
- Влюбился!
- Рр-р-р-р! – Макс попытался повторить удачный удар, Дрейк перехватил его на полудвижении и выкрутил руки, заставляя прогнуться и зло зашипеть. Потому что чтобы уйти от боли, надо было прижаться к Дрейку.
- Может, вернуть психоматрицу? – неуверенно предложил Ларик. - Он под ней как-то спокойней был…
- Не-не-не, - Сфинкс явно наслаждался спектаклем. - Щас успокоится. Это он выпендривается так просто.
- Ты думаешь? – медик с сомнением покосился на Дрейка, с улыбкой уворачивающегося от наскоков Блика.
- Знаю. Я вообще эту кобелину как облупленного знаю.
- Ну ладно. А с Бликом все будет в порядке?
- Заставлять не будет, если ты об этом. А вот на секс развести может, он при желании даже столб соблазнит. Ангел, ты отчет подготовил?
- Подготовил. Эх, верните психоматрицу.
- А тебе-то зачем? На Гефеста Призрак покушаться не будет, не его типаж.
- Блика жалко.
- Да ладно, ему полезно, - фыркнул Сфинкс, просматривая информацию. – А то ходит вечно с кислой рожей… Так… Какого хрена вы с наскоку на базу полезли?
- Ну так... Блика освобождать...
- Я и так понял. Что, подмогу запросить впадлу было? Давно на «губе» не сидел, салага? – Марк подался вперед, нависая над Стефаном.
Тихо хихикнувший Ларик сбил весь воспитательный эффект:
- Картошку ему чистить…
- Верно, - одобрил Сфинкс. - А Гефесту - жарить. И не Ангела на мешке картошки... А тебе - жрать.
- Ангела на мешке картошки?
Гефест прикрыл глаза ладонью:
- Шеф, вы хоть бы ребенка постеснялись… Кстати, этих двоих кормить или обойдутся?
- Этот ребенок сам кого хочешь в краску вгонит. Так, пр-рекратить разброд! Ангел - на кухню, Гефест - к полетнику, Блик - в арсенал, Дрейк - в бордель.
- Эй, ты какого командуешь? И вообще, мне ваш снайпер нравится, не хочу в бордель.
- Др-рейк, налево кругом.
- Хрен тебе, - нахально улыбнулся Призрак. – Ты мне не начальник, так пошел загорать на сверхновую.
- Тогда пошел вон с моей базы, - спокойно отозвался Сфинкс.
- Не-а, один не пойду. И ты меня не выгонишь, я слишком много знаю про тех, кто вздумал с тобой поиграть…
- Оставь в покое Блика. Позабавься с кем-то другим.
- Злой ты, Сфинкс. Злой и вредный, - Дрейк чуть посерьезнел. – Сам-то много на стороне развлекался, пока на своего мальчика облизывался?
- Ни разу. Я верный.
- Воот. А я, может, тоже так хочу. Надоело все, и он мне просто нравится.
- Ты не девушка.
- И что? Би ваш снайпер, точно говорю. Я его матрицу таскал, могу судить.
- Отвали от парня, он и так покалеченный на психику.
- Зато симпати-ичный, - протянул Ларик.
- О, понимаешь, - обрадовался Дрейк.
- Предатель, - Блик смерил убийственным взглядом медика. – Тебе ж вроде Дрейк понравился, а не я. Какого вы все как с цепи сорвались?
- Неправда, я молчу, - возмутился Ангел.
- У тебя просто от сексуального воздержания снижены боевые параметры.
- Блин, да отвали ты от меня! Чего привязался?
- Я ж сказал – влюбился.
- Я тебя сегодня в первый раз в глаза увидел! И ты меня – тоже!
- А я романтик и влюбился с первого взгляда.
- Идем, - позвал всех Ларик.
- Куда?
- Картошку жарить. Должен же я ее, наконец, попробовать!