РЕКЛАМА
Угас графский род, прервался, линий побочных не осталось от него... Стоит замок вдалеке от всех имений, сокровища графские там лежат, да никто взять не может. Умирают все, кто в замок тот войдет, да хоть монетку медную вынесет. Находят их под утро бездыханными - а на груди у них цветок лилии водной лежит, из пруда черного. Всех воров старшие товарищи предостерегают - не ходи в замок старый, не тронь сокровища графского, хранит те владения мертвый граф Лэй, Бастардом кличется.
- Что ж это за граф? - один из воров дивится.
- Утопили его в младенчестве, как только родился, мать в лихорадке сгорела, а отца его никто не видывал. Кто говорит - дух морской, кто говорит - ветер северный, колдовской. Вырос он в пруду графском, а пруд там - не пруд, озеро огромное, вытекает из него река полноводная, да впадает она в море великое. Плавает Лэй на балы к русалкам морским, с русалами речными хороводы водит, да ночами по замку ходит, с призраками говорит, ведьмам лесным жемчуга дарит. Не ходи в земли графские, а коль пойдешь - монеты не тронь, сапфира треснувшего не возьми, да подношение на берегу оставь.
Дивятся воры, смеются воровки - сколько ни бегали, подарки ни дарили, не вышел мертвый граф из воды.
- Нет на свете вашего Лэя.
Покачал старый вор головой:
- А расскажу я вам историю одну. Вернулся в город старый Милослав, что пушниной торгует, третья слева лавка во втором ряду. Тогда-то он еще молод был... Только не повезло ему в ту осень - полыхнул сарай от молнии, сгорел весь товар. А ему детей кормить надо, денег взять неоткуда. А сосед по лавке над ним смеется, сходи, мол, на поклон, к Лэю-утопленнику, пускай тебе сокровищ графских вынесет. Отчаялся Милослав, выбрал ночь посветлее, да пошел к пруду старому. На колени возле пруда пал, слезами залился: "Помоги, граф мертвый, одна надежда осталась, что ты сжалишься"... Смотрит - вынырнула у самого берега рука юношеская, белая да прозрачная, поставила перед ним ларчик небольшой. А в ларце том - изумруды, что слезы зеленые, чистейшей воды камни были. Справил Милослав и лавку новую и меха дорогие. А вы говорите - нет его на свете. Есть Лэй, только не к каждому выйдет, что ему на вас, сорок да вертихвосток, любоваться?

Тьен тихо рассмеялся:
- Есть Лэй, есть. Я сам его видел.
Лэй улыбнулся вору в ответ:
- Ну, значит, счастливчик ты - я вот не видывал ни разу.