— Есть задание…
Ретта подняла взгляд на командира и прищурилась: Златоглазка редко когда позволял себе сообщать о грядущей напасти с такой улыбкой, так и растягивавшей губы.
— И какое? — без энтузиазма спросила Драконий Шип.
— Проникнуть в замок герцога дер Мариал.
Ретта приподняла бровь. Первый герцог, сиречь дядя правящей королевской фамилии, давно был той еще занозой в пятке короля, но чтобы требовалось отправлять боевой отряд работать шпионами?
— И как мы туда проникнем?
— О, — Златоглазка наставительно воздел палец кверху. — Сейчас объясню…
Возможно, будь палец не средним, все выглядело бы на порядок внушительнее.
Лен Королевские Ушки настороженно посмотрел на командира. Снежинка фыркнула и демонстративно сложила руки на груди.
Златоглазка весело рассмеялся, окидывая взглядом Ретту и Ушки.
— Ребята, ребята… Интуиция у вас — хрен пропьешь…
Ретта стиснула зубы и процедила:
— Поясни.
Златоглазка уселся на стул и закинул руки за голову. Поза не предвещала ничего хорошего.
Снежинка открыла было рот, чтобы разразиться бранью, но мужчина остановил ее серьезным взглядом.
— Дядя нашего короля вот уже какое-то время готовит мятеж. Разумеется, наш владыка его не устраивает, а собственный племянник куда больше нравится в мертвом виде.
— В чем подвох? — поинтересовался Ушки.
— Герцог любит проверять супружеские пары на прочность… Ну… Помимо того, что ещё он любит отправлять нашему королю его шпионов. Отдельными посылками… Иногда курьерами, а иногда и отрядом… И каждый везёт какую-нибудь часть…
Снежинка слегка позеленела. Ретта усилием воли подавила рвотный рефлекс и поинтересовалась:
— И как нам удастся избежать подобной участи?
Златоглазка тяжело вздохнул и стал серьезным.
— Мы вас переоденем. Но, — тут он снова поднял вверх палец, — наоборот. Ретта сойдёт за мужика.
— Предположим, — нахмурилась женщина. — А девицу кто сыграет?
Златоглазка уверенно посмотрел на Снежинку.
Та подскочила так, что стул просто упал от порыва ветра.
— И не надейтесь! Ни за какие пирожки!
Ретта смерила ту тяжёлым взглядом.
— Две женщины легко сойдут за семейную пару… Но, как мне кажется, — задумчиво пробормотал Лен, — мужская сила может потребоваться…
Снежинка отлипла от стены, куда вжималась лопатками, и шмыгнула носом.
— Пойдет Лен… А я научу вас танцам…
Ретта встала и расправила складки на штанах.
— Ну, предположим, с танцами у нас и без тебя полный порядок… А вот как мы проникнем в замок, и что нас там ожидает…
Златоглазка выпрямился на стуле и сложил руки перед собой.
— Скоро герцог даёт бал. В честь осеннего праздника урожая. Вы приедете под видом гостей. А чтобы он не взялся за свою любимую забаву — вы будете постоянно ссориться…
Ретта задумчиво окинула взглядом Лена.
— Может и сработать…
— Сработает, — уверенно ответил Златоглазка, тоже бросив взгляд на Гвиэлена.
— Кхм…кхм… — Тот прокашлялся и поинтересовался, — и каким образом вы измените мою внешность? С одеждой, как я понимаю, проблем не возникнет… Но я вполне мужественный…
Ретта скептически приподняла бровь и вопросительно посмотрела на командира.
Тот хмыкнул и извлёк ниоткуда небольшой свёрток, а затем в такой же манере выложил на стол несколько баночек.
— Присядьте-ка на стул, моя прекрасная госпожа, — приглашающим жестом указал на место мужчина.
Королевские Ушки покраснел и примостил попу на дерево.
— Тут самое главное, это сосредоточение… — начал мурлыкать себе под нос Златоглазка, орудуя кисточками, баночками, что-то растирая подушечкой большого пальца и смахивая ладонью. — Но ещё главнее — вовремя остановиться…
Дальше пошла серия лёгких хмыканий, многозначительных «Мммм» и нервных вздохов. Вся команда, включая Ушки, затаила дыхание.
Наконец, Златоглазка удовлетворённо вздохнул и отошёл назад, пристально разглядывая свою работу.
— Конечно, с волосами надо будет что-то делать… Но по причёскам я не силен…
На стуле теперь сидела миловидная девушка, ещё очень молодая, но уже замужняя: это было видно по ее усталым глазам и лёгким морщинкам под ними. Она была бледна, и скулы выделялись у нее на лице, выдавая поклонницу длительного поста и воздержания от потакания плоти. При этом девушка была в одежде Лена, с его осанкой, клерик чуть сутулился, стараясь казаться меньше, и с его распущенными и слегка примятыми волосами слева. Это было вызвано тем, что наклоняясь над плошкой с огнем, где выпаривалось очередное зелье, клерик одной рукой прижимал волосы, чтобы те не попали в огонь. Вторая рука предназначалась для помешивания, и теперь кончики пальцев были слегка зеленоватыми.
Златоглазка пристально осмотрел свою работу и удовлетворённо кивнул.
— Подложим подушку, и беременность будет налицо…
Снежинка скептически осмотрела работу и кивнула.
— Верно, в высшем свете модно быть постоянно беременной… Типа ты выполняешь свой женский долг, и не пуста…
Ретта задумчиво оглядела сокомандницу и перевела взгляд на девушку-Лена.
— Это и объяснит перепады настроения, капризность и ссоры. И заодно убережёт Ушки от притязаний герцога…
Королевские Ушки понятливо кивнул и скорчил недовольную мордашку.
— Что-то мне захотелось орешков в меду, — капризно протянул он и вопросительно посмотрел на Ретту со стула.
При этом он выглядел так умилительно, что у всех невольно дернулись руки дать ему этих самых в меду. Ретта покосилась на кончики пальцев прекрасной предполагаемой супруги и поинтересовалась:
— А чего пальцы такие?
Мгновенно все поняли, что этого делать не стоило: Королевские Ушки вскочил со стула, заметался по комнате и начал воодушевленно вещать:
— Я тут подумал, что было бы замечательно иметь какое-нибудь средство… Ну… Против разной заразы… Конечно, есть свои трудности в его производстве, и мне пока не совсем удается растворить его в воде…
— Раствори его в спирте, — задумчиво брякнула Снежинка.
Ушки, казалось, ее не услышал, продолжая сосредоточено вещать.
— Антисептики это ещё не изученная область, и пока в основном используются те, что сделаны на основе растительных выжимок… Но что делать зимой и осенью, когда доступа к растениям нет? Вот я и подумал, что можно было бы попробовать с минералами… Вириде нитенс… В принципе, это краситель, и он довольно хорошо себя показал с примитивным формами разного рода плесени и грибков… Но вот как заставить его быть менее концентрированным и растворить в воде?
Ушки застыл посреди комнаты в глубокой задумчивости. Вся остальная часть отряда впала в глубокий транс только от одного описания.
— А в нерастворенном виде он чересчур сильнодействующий и может прожигать кожные покровы мышей… Даже через шерсть… — пробормотал Ушки.
— В спирте раствори, — сквозь транс повторила Снежинка.
— В спирте? — удивлённо переспросил ее Лен.
Ретта помотала головой, приходя в себя. Златоглазка моргнул и поежился…
— Будем говорить, что молодая госпожа помешана на медицине…
Королевские Ушки ещё пару мгновений задумчиво рассматривал Снежинку, потом ойкнул и умчался.
— Никак в лабораторию, растворять, — проводила его взглядом Ретта. — А со мной что делаем?
Златоглазка внимательно осмотрел Ретту, что-то прикидывая.
— Ты высокая, это хорошо. Грудь можно будет упрятать в обвязки. С лицом немного поработаю, а вот насчет одежды…

Ретта фыркнула.
— Предоставь это мне. Знаю одно место, где можно будет разжиться роскошным мужским костюмом. Пока последите за Королевскими Ушками, — она привычно связала волосы в узел, накинула сверху капюшон.
Для хорошего теневого убийцы созвездить пару тряпок ничего не стоит, особенно у самого герцога дер Мариала. Изначально Ретта рассчитывала на то, что удастся стащить рубаху, штаны и сапоги поприличней, а уж дублет, так и быть, Снежинка ушьет командирский, как получится. Однако удача повернулась, белозубо и обольстительно улыбнулась и изогнулась, предлагая себя: в отдаленной гардеробной сыскался целый ворох одежды аккурат на Ретту. Герцог, видимо, трофеи собирал, никак иначе объяснить было нельзя то, что одежда тут была разных размеров и даже мода различалась. Но выглядела вся куча вполне пристойно, спасибо держащимся на честном слове чарам защиты от мышей, пыли и моли.
— Так…
Батистовая рубашка с кружевными воланами рукавов, льющимися сразу от плеч; темно-зеленый короткий камзол из звездного бархата, расшитый золотым стрелолистом; элегантные бархатные же штаны ему в тон. Устаревшая на двадцать лет мода далекого королевства Фран. Идеально соответствующая задумке Ретты выдать себя за обедневшего дворянина, приехавшего ради еды и полезных знакомств.
Покопавшись в небрежно сваленной одежде, она прихватила еще несколько комплектов той же моды на выбор: черный с серебром и синий с золотом, чуть побольше размером, чем требовалось для носки, но идеально скрывающий фигуру. Затем настала очередь нарядов для Лена. С ними пришлось повозиться чуть дольше, однако в конце концов Ретта выбрала алое закрытое платье в пол, с жесткой от вышивки средней пышности юбкой, не требующее корсета. Радовало, что хотя бы украшения свои есть, пусть и скромные, но будет пара колец и тиара для Лена. Из мужских украшений Ретта решила позаимствовать у командира медальон и перстень.
— В крайнем случае, я этого вашего герцога попросту прирежу или отравлю, — пробормотала она, упаковывая в мешок все отобранное.
Наставник в Гильдии учил всегда одному: сперва провести разведку на местности, а потом уже сыпать яд. Всегда найдется случайно всплывший из глубины времен семейный артефакт, определяющий яды; ненароком заглянет в гости троюродный братец-наемник, который догонит покушавшегося и крепко наваляет покусителю. В этом месте наставник тер поясницу и чему-то загадочно улыбался. Уже потом повзрослевшая Ретта сообразила, как именно незадачливой Тени мстил троюродный братец и почему наставник то и дело принимает в покоях «прибывшего по государственным делам» главу королевской гвардии.
Ретта появилась в той же комнате на утро. Нетерпеливо сбросила узел с одеждой на пол и метнулась к столу. Не глядя схватила какой-то кусок бумаги и быстро нарисовала план.
— Вот, — сказала она и протянула план замка Златоглазке.
Тот молчал, скрестив руки на груди, и наблюдал за ее действиями.
— Ты сошла с ума, Драконий Шип. Только не говори мне, что это план замка герцога Дер Мариала.
Ретта пожала плечами и промолчала.
Мужчина подошёл и аккуратно приподнял ее за плечо, отвлекая от разбора одежды.
— Нет, ты точно рехнулась, — прорычал он, внимательно всматриваясь ей в лицо.
— Клерик у нас один, — упрямо насупилась Ретта, — и рисковать им я не намерена. — В ответ Златоглазка фыркнул, а женщина продолжила, — я-то выберусь в любом случае… А Гвиелен… он хрупкий…
Златоглазка задумчиво посмотрел ей в лицо. Его ладонь на плече медленно разжалась и повисла вдоль туловища.
— Скорее всего, Ретта, ты права.
Драконий Шип впервые видела командира таким: задумчивым, ранимым… Поэтому она решила сменить тему.
— А где предмет нашего разговора?
Златоглазка очнулся и с шикарной улыбкой ответил:
— Растворяет этот свой краситель в спирте… Предвидя твой вопрос, спирт подогнала Снежинка. Я немного понаблюдал, как они его нагревают и остужают до нужной температуры… На вид страшно, скажу я тебе…
Ретта скептически приподняла бровь.
— В самом деле?
— Точно тебе говорю, — честно раскрыл глаза Златоглазка, — нечто чёрное с изумрудным отливом…
Тут дверь хлопнула об стену, и на пороге появился Королевские Ушки с гордым видом неся пузырек с жидкостью. Очевидно, что он услышал последние слова командира, потому как поднес пузырек к его носу и грозно прошипел:
— Новый! Высококачественный! Антисептик! Изумрудный! Вот!
Златоглазка хмыкнул и принюхался.
— Ничем не пахнет…
— Зато сколько мы ценного вещества извели на эту гадость, — отрапортовала появившаяся Снежинка, — не меньше бочонка! Пока нашли ту самую температуру, когда эта гадость, наконец, соизволила раствориться! Да он просто бриллиантовый по затратам!
Тут Королевские Ушки издал громкий вопль радости.
— Вот! Я назову его Бриллиантовый изумрудный! — клерик с гордостью оглядел сокомандников, и мгновенно его глаза подозрительно заблестели, те попятились, чисто инстинктивная реакция. — На ком бы теперь его испытать?
Ретта решительно вынула пузырек из руки Лена.
— Это потом… Очень рада, что ты закончил свои важные исследования, победно завершившиеся успехом, но у нас есть дело.
Снежинка ответила твердым кивком.
— Танцы у вас проверю самолично.
Ретта не удостоила девушку взглядом, прошла к узлу и вытащила то самое алое платье. Затем расправила ткань и приложила к груди Гвиелена.
Златоглазка внимательно осмотрел получившуюся картину и удовлетворённо кивнул.
— Идеально. Ещё прическу забацаем, и будет вообще блеск. А пока, Ваша милость, барон Шиммер-Ретт, прошу вас на стул.
Ретта хмыкнула, уселась на предложенное место, Златоглазка потер ладони и приступил к рисованию — иначе и не скажешь — на лице сокомандницы. Кисточка так и порхала, сопровождаемая короткими репликами «Зажмурься» и «Расслабь лицо». Наконец, он отступил на шаг назад и кивнул:
— Готово.
Королевские Ушки вытаращился на лже-супруга и прижал к груди руки.
— Уведут же! Такого красавца!
— Неплох, — кивнула и Снежинка.
Ретта посмотрела в зеркало. Серьезный, немного печальный мужчина слегка за тридцать взглянул в ответ. Ретта подняла руку, незнакомец проделал ту же манипуляцию.
— Волосы свяжем в узел, — Златоглазка выглядел весьма довольным. — И готов милейший барон, малость обедневший. Хорошо, что костюм из моды вышел давно, никто не усомнится, что ты неопасен, провинциал, прибывший получить немного денег.
— И в этом будет их главная ошибка, — хмыкнула Ретта.
— А для смены голоса рекомендую выпить что-нибудь холодное или всласть наораться, — выдвинула предложение Снежинка. — Могу наложить чары льда, чтобы твои голосовые связки работали как надо.
— Давай, — согласилась Ретта. — Потом прическу Лену сделаем. И приступим уже к операции.
Финальный, так сказать, прогон сделали на постоялом дворе недалеко от замка герцога дер Мариал. Где они остановились на пару дней, чтобы молодая баронесса пришла в себя «после дальней дороги». Батистовая рубашка, тот самый короткий бархатный камзол с золотыми, потускневшими уже остролистами, в тон бархатные штаны легли на Ретту, как родные. Прическу пришлось немного изменить: низкий хвост, лихо подвязанный черной бархатной лентой, не мешал вращению головой и выглядыванию потенциальных жертв.

Лицо медленно стареющего мужчины, в прошлом несомненного красавца, но уже начавшего терять свою красоту, впечатляло. Ретта хотела какой-нибудь приметный шрам, но Златоглазка запретил: барон Шиммер-Ретт, Люсьен, как капризно звала его супруга, получился на славу. На нем огромными буквами было написано: ловелас и пройдоха. И этому немало способствовал каштаново-рыжий естественный тон волос Ретты.
Королевские Ушки полностью преобразился в Гвиеленну Шиммер-Ретт, глубоко беременную даму, что переносила свою беременность тяжело: двигалась, медленно переступая ногами, брезгливо все обнюхивая и чуть что, прижимая к носу батистовый платок или нюхательную соль. Волосы Снежинка забрала ему в высокую прическу, потому как головной убор, длинный высокий конус, Лен отказался надевать под угрозой полноценной истерики.
Вот такая колоритная пара ранним утром объявилась в замке герцога, предъявив приглашение на осенний бал, до которого оставалось всего дня два. Основная часть гостей уже прибыла, так что сам хозяин дома их не встречал, да и этикет не диктовал герцогу обязательным встречать у ворот лично какого-то южного обедневшего дворянчика с супругой на сносях.
Им выделили комнаты в гостевой части замка, не самые удобные и не самые близкие, но ожидания Златоглазки по этому поводу были точны.
Гости вели себя не слишком вызывающе, спускаясь вниз ко всем остальным. Барон усаживал свою супругу и мчался окучивать остальных дам, что вызывало жгучую ревность его супруги, и что, неизменно становилось предметом жарких склок тихим злобным шепотом. Остальные гости наблюдали за этим и посмеивались.
Между тем Ретта провела рекогносцировку на местности, подслушала парочку разговоров и они с Ушками решили, что готовы участвовать в самом празднике и результирующем пире, сиречь попойке. В своих предположениях она оказалась права: за ними начали наблюдать ещё на постоялом дворе. Судя по всему, людей, участвующих в заговоре, пока было не много, и герцог затеял этот праздник с целью вербовки новых сторонников. И поскольку гостей было много, затеряться в этой толпе двум смельчакам было легко.
Пока Ретта с глубокомысленным видом рассуждала о политике с мужчинами, Королевские Ушки привлекал внимание дам: сидеть без дела было не принято, и он таскал с собой корзинку с рукоделием. Вышивка получалась изящная (основную ее часть сделала, как ни странно, Снежинка, пояснив, что так будет меньше странностей и не вызовет подозрений), но внимание Гвиеленна привлекла своими познаниями лекарственных трав.
— А не подскажете ли, милочка, — обратилась к ней какая-то виконтесса, — как можно было бы улучшить сон моего дражайшего супруга? Вечером иногда у меня бывают планы, знаете ли…
Лен глупо проморгал глазами и выдал:
— Пара капель настойки белладонны обеспечит вашему супругу вполне сносный сон… — тут он скорчил печальную мордашку, вызвав вздох умиления у женской части аудитории, — но будьте крайне осторожны с дозировкой, половина пузырька может сделать вас, моя дорогая, в одночасье вдовой.
Глаза виконтессы победно заблестели.
— А вам не надоедает ваш супруг, моя милая, — поинтересовалась графиня, — он волочится за каждой женской юбкой…
Это было сказано мягким вкрадчивым тоном, но смысл… Гвиеленну явно хотели уязвить…
Лен пустил слезу, и пока та картинно спускалась по его бледной щечке, ответил:
— Разумеется, я не в восторге, но было бы куда печальней, волочись он и за любыми атласными штанами, не правда ли…
Дамы сдержанно похихикали.
Меж тем мужской разговор набирал обороты и свернул в то самое русло, которое было нужно нашим шпионам.