– Я думала, у тебя под доспехами вовсе тела нет, – Гайле наслаждалась теплой водой и ароматным паром, царящим в купальне. – Только кости.
– Я же не скелет, – Некромант хмыкнул. – Я вполне себе живой человек. Зря ты считаешь, что я что-то вроде разумной нежити.
С того времени, как они прибыли в Лут Голейн, Гайле никогда не оставалась в одиночестве надолго. Девушку пугало все: шорохи, скрипы, местные жители.
– Они похожи на прокажённых, все в тряпках.
– Местный обычай, – объяснял Некромант.
Гайле продолжала прижиматься к его локтю, если они куда-то шли. Понемногу чародей бросил смеяться над пугливой спутницей, бережно придерживал на лестницах – спуск в канализацию, скелеты крошат кого-то неподалеку, а он ведет Гайле, как на королевском приёме. Прекрасное зрелище. Но что поделать? Рыженькая никак не могла привыкнуть к новому месту, а бросать её тут он считал недостойным. Она храбро держалась в бою, так что заслужила, чтобы он заботился о ней во время покоя и помогал спускаться по скользким крутым ступеням во время выполнения задания.
И в купальни по возвращении из канализации они отправились вместе. Некромант был слегка уязвлен мыслью, что Гайле его, судя по всему, за мужчину не считает, но мысли держал при себе.
Сейчас он сидел на краю выложенного узорчатой плиткой бассейна, в котором весело плескалась Гайле, изредка брызгая с ладоней воду на Некроманта. В пахнущем какими-то незнакомыми благовониями полумраке купальни Гайле почти светилась, тонкая, фарфоровая, с бледно-голубым рисунком вен на руках. И три родинки в самом низу живота – как три гречишных зерна. Некромант любовался ей, радуясь, что Гайле не видит, куда именно он смотрит. На данный момент взгляд чародея был прикован к небольшой высокой груди, если быть ещё точнее, к тёмным округлым соскам, отчего-то набухшим. Так...
Некромант поклялся себе, что поговорит с Варривом, друг которого им предоставил купальню, и поднялся.
– Ой, – выдохнула Гайле.
– Первый раз видишь голого мужчину, рыженькая?
– Н-нет... Я...
– Иди сюда. Лучше убраться отсюда, пока ты не надышалась.
Гайле краснела, смотрела на него, не отводя взгляда. Некромант хмуро взирал в ответ.
– Л... Ладно, – она вышла из воды.
Гайле была соблазнительна и какие-то смутные желания будила одним лишь своим видом. Просто восточные ухищрения добавили всему происходящему ту степень безумства, когда даже холодные некроманты так и норовят протянуть жадные руки к красивым девушкам. Особенно если некромант и девушка стоят друг напротив друга в уединенной тёплой купальне, одежда лежит за двумя дверями, а голову кружит уже не от благовоний.
Гайле негромко вскрикивала и постанывала, когда он изучал её тело то поцелуями, то касаниями языка, пару раз попыталась приглушить стон ладонью.
– Мы одни. Кого ты стесняешься?
Спрашивать в тот момент, успела ли рыженькая познать мужчину, он не стал. Лишь мимоходом подумал, что стоило бы, когда Гайле вцепилась в его спину ногтями и замерла, после того как Некромант вошел в нее.
– Потерпи, – прозвучало как приказ, но Гайле кивнула.
К счастью, лучницу нельзя было назвать слишком изнеженной, и вскоре она стонала, запрокидывая голову, задыхаясь от этих стонов. Некромант ухмылялся, но про себя. Потом решил не думать ни о чем вообще. Просто ночь, красотка Гайле, эхом отражающиеся от стен вскрикивания, сплетающиеся тела.
Она забилась под ним, хватая ртом воздух, всё тело напряглось, как тетива её любимого лука. Некромант все-таки успел резко податься назад, прежде чем из тела ушли все силы вместе с семенем, белёсыми подтеками запятнавшим бедра Гайле.
– Вода, по крайней мере, ещё не остыла...
Он понятия не имел, что делать дальше, изменит ли это его отношения с рыженькой, когда она очнётся от дурмана и осознает, что тут случилось. Но решил пока что не заглядывать так далеко в будущее.