- О чем ты так задумался? - Эрма ткнул мужа в бок локтем.
- Да так, вспомнилось кое-что. Из того времени, когда ты был еще голенастым, как котенок, и не умел рявкать так, что даже у меня поджилки трясутся.
- Что-о-о? - химер перекатился на него.
- Рыбку? – Кай явно подкалывал супруга. – Или как один юный химера тормозил, запустив все когти в елку, и немного – в меня?
- Мерзавец, - Эрма укусил его за шею.
Тигр довольно заурчал.
- И как ты меня метил в первые дни – тоже.
Химер прижал его к постели собой посильнее. Кай тут же прошелся щекоткой по ребрам супруга. Эрма поцеловал тигра, лишая способности соображать. Давно уже канул в прошлое тот застенчивый подросток, который совсем не умел целоваться, и смущался от откровенных ласк. Да-а-авно-о-о…
- И что лежим как бревно?
Тигр слабо дернул рукой, показывая, что он блаженствующее бревно, и шевелиться не хочет. Эрма принялся кусать все ниже. "Бревнышко" зашевелилось, стало подавать признаки жизни.
- Обожаю тебя.
- А слабо сказать это посреди площади?
- А спор ты проиграл, - Эрма показал супругу язык.
Кай вздохнул:
- Ладно. И что ты потребуешь?
Химера приподнял брови:
- Мы же вроде уже обговаривали условия проигрыша.
- Повтори еще раз, вдруг перепутаю.
Химера фыркнул.
- Даже и не думай, я не сжалюсь. Условия прежние – пометить тапки старейшин. Все тапки… - Эрма мечтательно улыбнулся.
- Попарно хоть?
- То есть, попарно? – не понял химера.
- Ну, прям в каждый или можно сразу на всю пару ссать? – объяснил тигр.
- А-а-а… Можно попарно и даже потройно.
- Ладно, я пошел... Найду трехногого старейшину, расскажу.
Эрма расхохотался.
- Удачи тебе, мой любимый диверсант. Если не поймают – так и быть, поцелую на главной площади.
Тигр возмущенно оглянулся. Какое там не поймают – мгновенно ведь по запаху определят. С другой стороны... поцелуй на главной площади... Кай разогнался, влетел белой кометой в дом старейшин, напрудил лужу в коридоре, стащил тапки почтенных старцев в нее и шкрябнул пару раз. И выскочил вон, прежде чем кто-нибудь успел понять – что это вообще было? И со всех лап рванул в лес, к одному маленькому, леденющему, но зато отбивающему все запахи источнику.
Оставалось надеяться, что никто, кроме Эрмы, его не обнюхивал настолько тщательно, чтобы опознать автора безобразий в доме старейшин. Плескался в нем Кай долго, снова и снова смывая с себя все запахи. До тех пор, пока клацающие от холода клыки чуть не отхватили ему полязыка. После чего тигр отправился на рыбалку – и объяснение мокрой шерсти, и показать причину своего отсутствия. Тем более, что хвост при рыбной ловле у Эрмы мерз совсем как в молодости.
- Я тебе вкусного принес, - Кай выложил на стол три связки свежей рыбы.
Химера радостно взмявкнул, полез тискать мокрого и пахнущего рыбой супруга.
- Ешь-ешь.
Химера и ел, периодически предлагая поделиться особо вкусным бочком или хвостиком.
- Я тебя, мням-ур-мяв, обожаю!
Тигр особо вкусное ел, грел чешуйчатый бок мужа шерстяным своим. У любого, увидевшего бы эту картину, и мысли бы не возникло, что почтенный охотник мог набезобразничать, как подросток. У старейшин была паника и отчаяние - ну вот кто опять так напроказил? Отчаявшись найти безобразника своими силами, они решили подключить кого-нибудь из опытных охотников.
- Кай... Тебя старейшины зовут.
Тигр тяжко вздохнул. Накрылся его поцелуй на главной площади.
- Я все помню, - проурчал Эрма.
Кай сердито глянул на мужа – еще и дразнится!
- А что случилось хоть?
- Да кто-то опять в тапки старейшинам нассал.
- То есть, опять?
- А им каждый год кто-то ссыт.
- Что, серьезно? – удивился Кай.
Эрма слегка огорчился – оказалось, его идея совсем неоригинальна.
- Ага. Идем, будешь выслеживать.
- А почему я?
- Ты же лучший из охотников.
- А.. ну ладно, идем.
Эрма героически старался не захихикать. Кай послал ему обиженный взгляд и удалился. Тигр честно прошел по собственному следу, привел раздосадованных старейшин к родничку, рассказал про его свойства и развел лапами – мол, больше ничего сделать не могу.
- Вот мерзавцы. Ну ладно, свободен.
Кай радостно порысил домой. Эрма встретил его широкой ухмылкой. Тигр ухмыльнулся в ответ не менее широко.
- Площадь, поцелуй?
- Да, идем, а потом к герцогу.
- Саура берем?
- Берем, - закивал Эрма.
- Но сначала площа-адь! – буквально пропел тигр, подталкивая Эрму в нужном направлении.
Онемели при виде целующихся охотников все бывшие в поселении оборотни. Обычно себе такого эта парочка не позволяла. А сейчас целовались так, что завидки забирали. Ну, или желание присоединиться.
- А теперь или к герцогу или в постель, - хрипло пробормотал Кай. - Лично я за постель.
- Можно пойти в постель к герцогу, - выдвинул предложение Саур.
- Думаешь, он не будет против?
- Думаю, мы все равно собирались делать ему гадость.
- Хорошо, отправляемся.
Кай был совсем не против сделать гадость человеку. Опять же, обоснованно же. Саур про себя невольно восхитился – до границы с людьми бежать было почти сутки, да и пока еще проберешься в спальню, да еще и именно ту, которая нужна… Он бы уже на полпути попробовал зажать Анри в каких-нибудь кустах поуютней.
Хотя Кай вроде как мужа особо лапать и не спешил, перекинулся и посмотрел:
- И в какую сторону?
Химера фыркнул:
- Кто из нас герцогенка обнюхивал? Ищи уж, лучший охотник.
Кай потянулся, повернулся. И рванул с места. Шустро так рванул, словно за ним стая ос летела. Эрма тоже перекинулся. Саур завистливо вздохнул – крылатый, с высоты тигра уж всяко не потеряет. А ему придется догонять на своих двоих. Хорошо еще что Кай след специально не прячет, а то упустишь его из виду – и поминай как звали. А намылить шею герцогенку, додумавшемуся обижать его Анри, ящериду очень хотелось. Ну, или поучаствовать в этом эпичном событии, хотя бы. Кай, вдобавок ко всему, еще и быстро бегал, на четырех-то кошачьих лапищах. Но, видимо, специально притормаживал время от времени, чтобы ящерид его не потерял. Это радовало. Все же, трансформация Саура была больше приспособлена для боя или скрытного проникновения, чем для быстрого бега. Но все равно, к границе ящер добрался чуть ли не с языком на плече.
- Устал, бедненький? - ехидно пожалел его Кай.
- Ничего, мне в постель с вами не ложиться. Это вам надо силы беречь, - не менее ехидно отозвался Саур.
- У нас их полным-полно, это вы молодежь хлипкая.
- Посмотрел бы я на этих «полных сил» в пустыне. Или на скалах, - обиженно пробурчал Саур.
- Идем уже, не ворчи. И перекинься, мы в людской город идем.
Ящер со вздохом убрал чешую. Идти без природной брони в город людей было очень неуютно.
- Главное - герцогенка пугать аккуратно.
- Аккуратно – чтоб не помер, или чтоб вообще следов не осталось?
- Чтоб не помер, - Кай отвесил Сауру подзатыльник.
Ящер изобразил, что раскаивается. Тигр сделал вид, что поверил.
- Хвост убери, а то я его тебе в такой крендель заверну, что и Анри не распутает.
Саура это напугало, хвост он мигом убрал. Кай придирчиво оглядел ящера, но был вынужден признать, что больше ничего демаскирующего не видит.
- Ладно, теперь можно идти.
- И куда мы?
- На рынок.
- Зачем?!
- Сплетни послушать.

- Но мы...
Кай рыкнул. Саур мигом поджал отсутствующий хвост. Эрма с супругом спорить и не собирался – и потому, что охотиться лучше получалось все же у него, и потому, что предложение было вполне разумным. Порой среди слухов можно выловить столько информации, что просто диву даешься. Местный рынок был просто кладезем информации. Все трое не успевали ушами вертеть. А уж герцога, и очередную выходку сына герцога обсуждал чуть ли не каждый третий.
- Представляете, напасть на оборотней... И отдать взамен какого-то паренька.
- Удивительно, как их на месте всем отрядом не растерзали? Оборотни, они ж такие… только повод дай, любого зашедшего в свой лес порвут.
- Скорей удивительно, как Таргаю призрак этого паренька не является.
- А они-то откуда знают, что Анри не виноват был? – шепотом удивился Саур.
- А мне кажется, он жив остался. Ну не могли же оборотни невиновного убить!
- Это еще почему?
- Ну, у них же нюх и все такое…
- Это рынок, тут все всё и про всех знают.
Саур с опаской покосился на пару бойких бабулек рядом с собой. Бабульки самозабвенно обсуждали политику и экономику. Уверенно так обсуждали. И доказывали, что снижение пошлин в Вернамском порту не увеличит уровень преступности, а наоборот, уменьшит контрабанду почти втрое.
- Они меня пугают, - честно признался ящер.
- Почему? Милые бабушки.
- Я боюсь представить, что они могут знать обо мне, например.
Кай только фыркнул.
- Ой, молодой человек, да кому нужны ваши тайны, - махнула рукой правая бабулька. – Ну влюблены вы, ну строгие родители у вашей красавицы – что в этом такого?
Саур попятился.
- А про меня что скажете? - тут же полюбопытствовал Кай.
Женщина окинула его внимательным взглядом, похмыкала.
- Влюблен, счастлив в браке, есть ребенок. М-м-м.. и кавалер у ребенка. Издалека, и житель не городской – егерь, охотник, может – путешественник. Но не воин-наемник, это точно.
- Здорово, - оценил Кай.
- Уважаемая, а про сына герцога, не знаю его имени, можете рассказать? – мягко улыбнулся Эрма.
- А что рассказывать? Честолюбив и глуп, труслив и жалок.
- М-м-м, как замечательно… значит, все же труслив, а не до такой степени подл.
- О нет, он не подл. Просто трусишка.
- Благодарю вас, уважаемая, - Эрма вежливо поклонился. – Идем, влюбленный и счастливый в браке. Второй влюбленный, тебя это тоже касается.
Кай и Саур поспешили за ним.
- Как будем пугать? – поинтересовался Саур когда они немного отошли.
- Перекинемся.
- И всего-то? – огорчился ящер.
- Ему хватит.
Саур снова вздохнул.
- Ну можно, я у него хоть когтями перед носом пощелкаю?
- Можно. Но аккуратно. Идем.
Три оборотня бесшумными тенями скользнули к герцогскому замку, так же тихо и бесшумно перебрались через стену. Замок был великолепен. Богатое убранство ясно давало понять, что герцог не нуждается в деньгах. Кай уверенно шел мимо роскошных гобеленов, руководствуясь запомненным запахом. Сын герцога спал, обнимая розовую атласную подушку. Эрма при виде этого розового безобразия не удержался от хихиканья:
- Давай ее с собой захватим?
- Зачем она тебе? - удивился Кай.
- Старейшинам подкину.
Кай шагнул к постели, выдрал подушку у парня и вручил ее Эрме:
- Все для тебя, любимый.
Эрма снова хихикнул, подушку принял с преувеличенно восторженным выражением лица.
- Эй! – сонно возмутился герцогенок.
- Саур... - тигр кивнул ящериду.
Саур тут же довольно оскалился, обрастая чешуей и покачивая перед носом человека хвостом.
- Нехорошо призраков невинно убиенных обижать.
Герцогенок вскочил, заверещав.
- Тиххххо… - вдохновенно прошипел Саур, связывая ему руки хвостом.
- Кто вы? Что вам нужно?
- Крови, разумеется, - ящер показательно облизнулся. – У вас, людей, такая сладкая кровь… Жаль, что вы так редко даете повод полакомиться ею.
Парень грохнулся в обморок.
- Не, ну так неинтересно, - огорчился Саур. – Его даже не попугаешь толком.
- Ну и не надо. Положи на кровать, щас в себя приведем.
- А на полу не?
- Ну на пол положи, - согласился Кай, беря кувшин с водой.
Саур подтолкнул несчастного герцогенка, чтобы тот окончательно сполз на пол, сделал приглашающий жест. Кай выплеснул на парня воду. Тот подскочил, закашлялся. Ящер мужественно молчал, хотя очень хотелось пошевелить когтями перед носом человека, с вопросом «Продолжим?»
- Кто вы такие?
Саур открыл было рот, потом перевел взгляд на Эрму:
- Он снова в обморок не грохнется?
- Ничего, здесь еще три вазы с цветами есть, - утешил его химера. И камин с углями на самый крайний случай.
Глаза у парня опять закатились. Но упасть ему не дала крепкая оплеуха, прилетевшая от Кая. Сам тигр потом не преминул брезгливо вытереть руку о полог над кроватью.
- Кошмар какой-то. Мне уже жаль герцога.
- Что вам нужно? - парень зашмыгал носом, из которого лилась кровь.
Эрма еще раз оглядел человека – жалкого, перепуганного, ничуть не похожего на того гордеца, который вытолкнул к оборотням Анри.
- М-да…
- Кто вы? - повторил парень.
- Совесть твоя, в детстве сдохшая.
- А что вам надо?
- Как что? Мучить тебя, конечно. Слышал про муки совести?
- Н-не на-адо, - парень аж расплакался.
- А ребенка оборотням выдавать надо было? Или молниями лупить, куда попало? – рявкнул Кай.
- Я... Я не хоте-ел... Ик..
- Зато я хочу… - страстно прошипел Саур, угрожающе пошевеливая когтями.
Парень сомлел заново. Ящер даже почувствовал слабенькое шевеление совести.
- Вазу или уголек?
- Давай вазу. Что мы, звери, что ли?
Эрма тихонько фыркнул.
- Вообще странно, в лесу он покрепче выглядел. А тут даже стражу позвать не пытался.
- Выделываться не перед кем.
Герцогенка полили водой из вазы, присыпали сверху цветами. Парень в себя не пришел. Эрма наклонился, похлопал его по щекам.
- Мда. Уголек?
- Придется попробовать.
Саур подцепил когтями маленький уголек, как-то нерешительно задержал руку над герцогенком. Тот лежал бледный до синевы.
- Блин. У меня рука не поднимается, - вздохнул ящер, выбрасывая уголек обратно в камин.
- Ну и что с ним делать? - задумался Кай.
- А пусть лежит пока. Тут кровать свободна… - намекнул Эрма.
Кай воодушевленно рявкнул и опрокинул мужа на упомянутую кровать. Саур посмотрел на них круглыми глазами, и бочком, бочком двинулся в соседнюю комнату… волоча за собой герцогенка. Из вредности – за ногу. Тот застонал на середине пути, слабо и прерывисто. Саур с особым удовольствием дернул его через невысокий порожек, вслушиваясь в греющее душу «бум» и «ай».
- Очухался.
- Отпусти-и-ите!
- С чего бы? – удивился Саур. – Мы тебя еще и не брали, чтобы отпускать. – Или так хочешь поподглядывать?
Его явно не поняли, опять запищали. Ящер разжал руку, выпуская высокородную пятку.
- Ну и?
Сын герцога сразу же забился в угол. Саур с комфортом развалился на ковре напротив.
- Слышь, ты чего такой пуганный? – неожиданно миролюбиво поинтересовался он.
- А у тебя когти.
Ящер поковырялся когтем в зубах.
- А у некоторых придурков амулеты с молниями.
- Я его долго делал, - обиделся за амулет парень.
- Что, сам? – удивился Саур.
- Я умею, - он задрал нос.
Оборотень неразличимым движением оказался рядом, оскалился в лицо:
- Так какого ты пацана гнобил, а?
- Мелкий, плаксивый, жалуется все время, что его обижают.

Саур тихо зашипел.
- И сильно ты от него сейчас отличаешься? Жалкий, морда вся в соплях и даже на помощь позвать от страха не можешь.
- Там нету никого, - тихо объяснил герцогенок.
- Что, так страшно спать, когда мимо комнат кто-то ходит?
Парень кивнул. Ящер прихлопнул ладонь ко лбу:
- Да что ты за недоразумение-то такое, а?
- Я не недоразумение, я сын герцога.
- Да какой из тебя сын герцога. Тебя даже бить противно, хоть и хочется.
Парень часто моргал, прижимая колени к груди. Саур занес было руку для оплеухи, но вздохнул и опустил ее, так и не ударив.
- Что вам надо от меня? - снова повторил сын герцога.
- Морду тебе набить. Но противно. А двум третям вообще больше интересна твоя кровать и подушка.
- Подушка? - растерянно повторил парень.
- Ага. Хотят старейшинам подбросить.
- З-з-зачем?
- Почем я знаю? – пожал плечами Саур.
Парень опешил, заскулил тихонько, как потерявшийся котенок.
- Ты чего? – ящер даже отшатнулся.
- Страшно.
- А сейчас-то почему?
- Не знаю. Просто страшно.
Ящер вздохнул.
- От всей души герцогу сочувствую. Я с тобой говорю несколько минут, и уже хочется об стенку головой биться.
Парень заморгал, спрятался за напольную вазу. Саур страдальчески изобразил жест «рука-лицо». Легче почему-то не стало.
- Это ненормально.
- Что ненормально?
- Ненормально так бояться без причины. Обычно боятся чего-то – темноты, закрытых пространств, странных звуков…
- Я боюсь чужого присутствия.
Ящер все-таки стукнулся лбом о стену. Но легонько, чтобы шишку не набить.
- Что с тобой?
- Сходил лось за справедливой местью… - почти неразборчиво пробурчал Саур.
- А почему лось?
- Поговорка такая.
Парень явно заинтересовался:
- А почему лось?
- Потому что рога большие. Сходил лось за справедливой местью – одного кровника на спине привез, второму рога оставил.
- А где рога? - его осмотрели.
Саур застонал и снова брякнулся лбом о стену.
- Рога чешутся?
- Что? – ящер удивленно распахнул глаза. – Эй, в каком месте я похож на лося?
- В профиль, - предположил собеседник.
- Счас в лоб дам, - пригрозил Саур.
- Не надо в лоб, - за вазой опять все утихло. Зато стало слышно, как в соседней комнате развлекаются Кай и Эрма.
- Они там... того?
- А ты что, только сейчас понял? – скривился Саур.
- Ой...
Оборотень вздохнул совсем уж душераздирающе.
- А почему на моей кровати?
- По кочану. А потом по хряпке.
- У них нет своей кровати?
- Я не проверял, - огрызнулся Саур. – Вроде бы есть. И вообще, как-то странно ты боишься.
- А как правильно бояться?
- Ты издеваешься?
Парень замотал головой, показывая, что он совершенно серьезен.
- Точно издеваешься, - кивнул сам себе Саур. – Но раз уж спросил… С тем, кого боятся не ведут разговоры. Не спрашивают. Не подкалывают его уж точно. Такое ощущение, что страх у тебя наведенный.
- Я же маг, я бы почувствовал.
- Не говоря уж о том, что тогда бы ты от разрыва сердца давно умер.
- Вы пришли, чтобы меня предупредить об этом? Я стражу позову.
- Придурок. Морду мы тебе пришли бить, за молнию, но больше – за Анри.
- Стража! - он все-таки заорал.
Саур с усмешкой подпер голову ладонью.
- Ну и? Сам же сказал, что тут нет никого.
Парень сжал в руке какой-то амулет, полыхнувший вспышкой. И двери распахнулись. Но Саур моментально куда-то скрылся. С возможностью лазить по стенам и потолку, да в полутемной комнате, увешанной драпировками – чего б не спрятаться? Кай и Эрма тоже отвели глаза людям.
- Почему у меня посторонние в комнате? - возмущался сын герцога.
- Никак нет, никого не обнаружено, ваша светлость.
- Ищите. Они тут...
Стражники покривились, но послушно обыскали комнаты еще раз. Саур, прятавшийся за люстрой, пакостно усмехнулся, и провел кончиком хвоста по шее герцогенка – сзади, едва касаясь, чтобы было похоже на прикосновение лезвия кинжала…
- А-а-а-аа-а!
- Да что с вами, вашсветлость?
- Они… они… тут… жуткие… не люди…
- Ложитесь спать, ваша светлость, вам снова показалось.
- Но я же видел их, они мне даже нос разбили! – губы герцогенка тряслись.
- Вы опять ударились об изголовье. Спите. Никого нет.
Парень смотрел на стражу чуть ли не плача:
- Я не сумасшедший!
- Нет, вам просто опять показалось.
Стражники ушли. Герцогенок, всхлипывая, осел в кресло:
- Я не сумасшедший… я не сумасшедший…
- Не сумасшедший, - подтвердил Саур.
- А-а-а-а-а-а-а!
- Но очень громкоголосый, – поморщился Кай.
- Вас нет, - парень зажал руками уши и принялся раскачиваться. - Вас нет. Вас на самом деле нет.
Кай хмыкнул:
- Мы очень даже есть.
- Вас нет, вас здесь нет.
Эрма покосился на человека даже с жалостью:
- Как бы и правда не тронулся.
- Ладно, идемте, от него все равно ничего не добиться, - решил Кай.
- Учти, подставишь кого-нибудь вместо себя снова – мы вернемся. И расквашенным носом ты тогда не отделаешься.
Парень их вряд ли слышал, сидел, зажмурившись. Саур покривился. Его не оставляло ощущение, что он умудрился наступить в липкую, жирную грязь. И вот это обижало его Анри? Удавить бы мерзавца, да противно, не говоря уж о прямом запрете убивать и даже калечить. Зато гипнотизировать никто не запрещал.
- Здесь никого нет. Никого. Все ушли.
Герцогенок трястись вроде перестал.
- Ты виноват. Ты обижал слабого. Ты вел себя, как последняя мразь.
Он зажал уши ладонями еще сильнее. А Саур продолжал шипеть-нашептывать, так, что слова впечатывались в самую глубь мозга, выжигались там, словно каленым железом. Глаза ящера светились, узкий зрачок бешено пульсировал. Он, конечно, не дракон, чтобы одним приказом управлять толпой. Но на человека его сил вполне хватит.
Парень поднялся, двинулся деревянной походкой в соседнюю комнату, ступая словно по канату над пропастью.
- Ты не перестарался? – проводил его задумчивым взглядом Эрма.
- Да вроде нет, - обескураженно отозвался Саур.
Из комнаты доносился скрип.
- Он там, часом, не вешаться собрался? – забеспокоился Кай.
Эрма рванул дверь. И успел сцапать парня, как раз оттолкнувшего табурет.
- Перестарался, - констатировал Саур. – но кто ж знал, что он такой тряпкой окажется? Я рассчитывал на пару месяцев угрызений совести и невыпихивание впредь жертв вместо себя…
- По-моему, у него с мозгами что-то...
- По-моему, у него не только с мозгами хрен знает что… Саур, а ты можешь его на что-нибудь более позитивное загипнотизировать?
- Могу... А на что?
- Повышенное желание жить, скромность, ответственность? – перечислил требования Эрма. – Ну, и совестливость, если получится.
- А страх?
- А я ему не богиня-покровительница, - отрезал оборотень.
- Ну хоть что-то внуши.
Ящер кивнул, снова уставился в глаза человеку своими – светящимися и желтыми. Парень слабо моргал, глядя на него. Постепенно герцогенок обмяк, да и лицо разгладилось, лишившись нервной гримасы.
- Ну что, идем?
- Подушку не забудьте.
Кай цапнул розовый атласный комшар. Оборотни покинули замок так же бесшумно, как и проникли в него.
- Ну что, совсем домой, или подождем утра и сходим на рынок?
- Думаю, что домой.
- Да и смысла нет – к утру изменения еще толком не проявятся. Слушать надо недели через две, а то и месяц… но мне лень будет тащиться сюда чтобы только узнать о судьбе одного недоумка.

- Потом узнаем, - отмахнулся Кай, перекинулся, взял подушку в зубы и рванул.
Эрма тоже обратился и взлетел. Саур же бежал вслед за тигром, изо всех сил стараясь сдержать дурацкое хихиканье. Тигр с розовой подушечкой в зубах… Кай только мрачно рычал. И наращивал скорость, надеясь, что ящер выдохнется и заткнется. Расчеты оказались верными - Саур вскоре умолк. Но лыбиться, зар-раза, не перестал. В деревне Кай торжественно вручил подушку Эрме. Химера дурашливо раскланялся, и покрался к домику старейшин – подкидывать.
К обеду из дома старейшин неслись негодующие вопли и обещание оторвать кому-то хвост.
- Не понимаю, чем им не понравилась подушечка. Миленькая же, розовая…
Кай только фыркнул, валяясь вверх брюхом.
- Нет, ну правда. И она гораздо мягче тех «блинов» на которых старейшины обычно сидят…
- Может, они ее делят?
- Розовую? – не поверил Эрма.
- Ну да. И мягонькую.
Химера зафыркал, сдерживая смех.
- Намекаешь, что надо было оставить ее дома?
- Ну, розовенькая...
Эрма заулыбался буквально до ушей:
- Не знал, что тебе нравится этот цвет. Надо было сказать.
- Укушу!
- Кусай, - согласился химера, запрокидывая голову.
Его цапнули. Не сильно, нежно даже, так напомнив самую первую метку, поставленную химере Каем.
- Люблю тебя, - тигр лизнул его поверх укуса.
Эрма переливчато муркнул, дернул супруга за прядь волос, вынуждая поднять голову в более удобное для поцелуя положение.
- И я тебя, котик полосатый.

P.S. А Саур за бешеный обратный забег все-таки отомстил. Подарив «родителям» ядовито-розовые подушки на ближайший праздник.