Они тихо плачут над Склепом и Бриллом,
Ласкают собой лордеронские стены.
И поят цветы на забытых могилах
И тонут в хрустальной воде Лордамера.
Нет в мире мелодий грустней и прощальней,
Чем мелодия горьких дождей Тирисфаля.

Они плачут над оркским погибшим героем,
Кровь смывают с доспехов сестер Среброкрылых.
Огоньки умывают ночною порою
И рыдают на свежей дриадской могиле.
Нет на свете мелодий светлей и печальней,
Чем мелодия светлых дождей Ашенваля.

Они плачут над морем, где в брызгах прибоя
С ветром вздох королевский о памяти спорит,
Где средь гордых просторов и солнечных шпилей
Сердце, полное пламени, тихо остыло.
Нет на свете мелодий светлей и прекрасней,
Чем мелодия теплых дождей Кель-Таласа.

Нет на свете той песни, что горше б звучала,
Чем тоска о дожде средь шаттратского зала.