В Храме видели многие странные пары, так что явившиеся молодые люди удивления ни у кого не вызвали. Да и пара была весьма ладная и симпатичная - возвышавшийся над священником на полголовы мужчина в черном металлике, украсивший свой полувоенный костюм белым цветком на груди, и не менее высокая девушка в белоснежном струящемся платье с темным растительным узором из серебра, повторявшем узор имплантов на щеке, шее, плечах и руках. Сперва священник ошибочно принял металлические нити за украшения, подобранные к платью, а затем осознал свою ошибку - это платье шили под девушку.
- Бедная, - перешепнулись молодые служители. - Такая юная, а уже кибернетическая.
Пара рука об руку подошла к алтарю. Священник начал свою речь. Мужчина внимал словам с благоговением, девушка скучала и вертелась.
- Я объявляю вас мужем и женой...
- Альвер лен Соурт, - смиренно произнес мужчина.
- Инграсса Грэт.
Огонь над алтарем разгорелся, скрепляя союз.
- Сейчас начнется, - прошептала девушка.
- Готов.
Священник недоуменно заморгал, не понимая обмена репликами. И вскрикнул, когда в Храм посыпались темные тени. Девушка крутанулась на месте, платье разлетелось в стороны, обнажая стройные ноги в белых чулках -сквозь тонкую ткань отчетливо просвечивал все тот же узор - за подвязку которых были заткнуты два игломета.
- Получилось, - мужчина сорвал цветок с груди, взмахом руки распустил по воздуху тонкие нити.
- Ястребы, - приглушенно ахнул священник, разглядев теней.
Эта банда терроризировала Храм вот уже полгода. Справиться с ними не мог никто - Ястребы налетали, срывали церемонии, калечили некоторых гостей на свадьбах, опрокидывали гробы на похоронах. Настоятель отказывался платить дань, Храм страдал.
- Что за... - вякнул один из Ястребов.
Привычный налет срывался - молодожены явно были против сценария "мужа покалечить, жену полапать".
- Кто вы такие?
Девушка, не вступая в разговоры, уже отправила в полет несколько игл. Альвер разостлался туманом где-то в рядах бандитов. Священник бормотал все молитвы, какие мог вспомнить. То за упокоение душ Ястребов, то за здравие Капитана - он только что сообразил, отчего имя Инграсса показалось ему настолько знакомым. Да и про удачливого авантюриста Альвера он тоже был наслышан.
- Ну все-все, - хлопнула его по плечу Инграсса. - Дыши ровнее. Они сюда не явятся больше.
Священник осенил девушку благословляющим жестом. Инграсса хмыкнула:
- Я бесплатно не работаю, дедуль. Рукомашеством не отделаешься.
- Понимаю... - грустно согласился священник. - Грабить будете? Святые предметы заберете, послушников в колодце утопите?
- Эй, я не бандитка, я пират! Сами их топите, - возмутилась девушка, убирая иглометы. - Так что тащите сюда бабки, которые от венчающихся имеются. А что, святые штучки дорогие, кстати?
- Поимей совесть, - буркнул Альвер. - Тебе Даррик еще и приплатит за банду.
- Ладно-ладно. О, слышу, командир торопится сюда. Ладно, личной встречи не жажду, так что бывай... супруг.
Священник со вздохом протянул кредитку, на которую переводили пожертвования. Себе ж дороже, не откупишься от Капитана - не постесняется потом вместе со стенами все вынести.
- Ну вот... Люблю работать на Даррика, - Инграсса чмокнула кредитку, убрала ее в лиф и двинулась к двери.
- Эй, а развод? - крикнул Альвер.
- Успеется...