По утрам Тирэн Кандрос просыпается обычно первым, долго смотрит на спящую Сару. По тому, как та спит, всегда можно понять, как прошло последнее посещение аванпостов, сколько проблем свалилось, насколько сильно Первопроходец устала. Когда все хорошо, она лежит, вольготно раскинувшись по всей кровати, издает забавные похрапывающие звуки, смотрит какие-то цветные сны. Когда все плохо, она прижимается к Тирэну, вытягивается в струну, цепляется, не разжимая рук. Иногда, если турианца сильно затягивают дела, он приходит поздно, Сара лежит в центре кровати, свернувшись в клубок, приходится сперва садиться рядом, гладить ее по плечу, по боку, аккуратно разворачивать, укрывать одеялом.
Днем Тирэн возвращается домой пообедать — вынужденная мера для того, чтобы сделать нормальный перерыв в работе, не совмещая его с решением проблем «Нексуса». Иногда в комнате нет Сары, только оставленное сообщение о том, куда ей снова пришлось улететь и зачем. Это немного расстраивает турианца, впрочем, он быстро напоминает себе, с кем живет. Иногда в комнате все-таки есть Сара, но она либо спит тем самым клубком, который нужно развернуть, обнять, утешить, приласкать, либо собирается улетать.
— Я на минутку заскочила, прихватить куртку. Приятного аппетита, постараюсь вернуться поскорее.
Вечера… Они разные. Иногда они просто сидят вдвоем и смотрят какой-нибудь фильм, вернее, Тирэн валяется на диване, вытянувшись, сунув ноги за спину Саре, которая, не отрываясь, наблюдает за происходящим. Иногда они прогуливаются по «Нексусу», наблюдая за его жизнью.
— Кстати, твой друг Эфра перекусил свою гордость и интересуется, можем ли мы прислать пару отрядов для окончательной зачистки Воелда.
— Он мне не друг, — отмахивается Сара. — И что ты сказал?
— Ничего, прислал на аванпост взвод самых свирепых стрелков, а там уже пускай сами разбираются, кто в кого стреляет.
Иногда они просто выключают свет и лежат, обнявшись, в основном, когда Тирэн снова получает известие о гибели своих людей. И это успокаивает, когда Сара гладит его по груди. И еще это чувствуется даже сквозь панцирь.
Этим вечером Тирэн идет по магазинам, покупает пару бутылок пива для Сары, слушает гул голосов и временами вычленяет отдельные реплики из этого монотонного шума.
— Завтра улетаю на аванпост. А тебя куда распределили?
— Земляника выросла отвратительная на вкус, надеюсь, Камден перестанет заниматься бесполезной тратой ресурсов.
— Мне нравится это место, напоминает Цитадель.
— Привет, Тирэн.
Сара стоит неподалеку, улыбается. За спиной виднеется вся штурмовая команда «Бури».
— Мы тут собираемся в «Вихрь» заскочить, — говорит Кора. — Вы с нами?
— Почему бы и нет? — Тирэн не дает Саре времени отказаться. — Идем, Датч не против, когда посетители приходят со своей выпивкой.
— Ты правда не против компании? — улучив момент, тихо спрашивает Сара.
— Это же твои друзья. Держи свое пиво, кадарское, между прочим. И напомни-ка мне еще разок, что у тебя там было с этим Рейесом?
Сара толкает его в бок локтем, отбивает локоть и шипит, потирая. Над ней смеются все, включая Тирэна.
— Кто-нибудь хочет выступить? — спрашивает Лиам, кивая на возвышение у стены.
Смотрят все при этом почему-то на Тирэна. Он хмыкает и поднимается. Наверняка в этом виновато пиво, но очень хочется вытворить что-нибудь эдакое. Сара ловит за руку.
— Ты уверен?
— Почему бы и нет? Когда-то я умел петь. Давным-давно, в другой галактике…
Когда Тирэн поднимается на возвышение, на него устремляются глаза всех присутствующих, Сара оборачивается, облокотившись на спинку дивана и смотрит, улыбаясь.
— Небольшая культурная справка: у нашей расы вообще-то все песни на тему войны и прочего. Но я получил хорошее образование, так что знаю одну очень старую и про любовь. Ее написал поэт, живший сотни лет назад, она на старом диалекте, так что не думайте, что у вас переводчики барахлят. Она о том, как двое влюбленных разговаривают о том, как им хочется подняться вместе в небо, не размыкая рук, и у них есть любовь, которая дает им крылья, так что они взлетят к звездам и поплывут среди них, никогда не разлучаясь.
По залу проносятся легкие смешки. Тирэн припоминает первые строчки и начинает петь, надеясь, что звучит голос не слишком ужасно. Судя по тому, как команда Сары перестает улыбаться, отставляет выпивку и смотрит — даже получается исполнять эту красивую балладу так, как надо.
— Понравилось? — спрашивает Тирэн, возвращаясь.
— Очень. Только я уловила пару знакомых названий, кажется.
— Все правильно. Палавен и Менае, двое влюбленных, вечно плывущих среди звезд и никогда не расстающихся.
Сара укладывает голову ему на плечо, смотрит на бутылку.
— Ничего не было, — внезапно говорит она.
— А?
— Ничего с Рейесом не было.
— Я знаю, моя Менае. Иначе я бы уже слетал на Кадару.