- Ой, какой симпатичный молодой человек... - возвестил с проходной юношеский голос, певучий и звонкий. - А я точно попал в розыскной отдел, подскажи мне, о прекрасное создание? А что это вы так краснеете? Ой, бледнеете. Зеленеете?? А что лягушек не слышно? Как, Альторн в кои-то веки тихо себя ведет?
Сэйтарра прислушался, допивая кофе.
- Что-то мне подсказывает, что твой друг-некромант уже здесь, Аль. И, кажется, пора идти спасать от него моих сотрудников.
- Пока ты дойдешь, спасать будет уже некого, - оптимистично отозвался магистр.
- Тогда идем быстрей. Некромант мне тоже нужен живым – хотя бы пока не расскажет, что знает.
Магистр хихикнул. И поспешил вслед за Сэем.
У входных дверей красовался очаровательнейший брюнет, мило улыбающийся. Миндалевидные глазищи цвета сапфира на пол-лица, молочно-белая кожа. И, в честь царящей на улице жары, должно быть, это чудо одето было только в некромантский медальон и какие-то черные шнурки с парой тряпочек. В целом вид у него был - "А мантию я в борделе забыл. Нет, я там работаю". Неподалеку в полуобморочном состоянии пребывала парочка стажеров Департамента.
- Альторн, прелесть моя, что с тобой произошло? Ой, неужто все же грохнул этого маркиза? А я предлагал, между прочим, по дружбе и любви все бесплатно сделать и в лучшем виде, сгнил бы этот Витар заживо и все... И никто б не прискребся.
Сэйтарра молча созерцал красующееся у дверей нечто, напоминая себе, что обещал Вальдару не обращать внимания на его выходки… в число которых, очевидно, входило не только поведение, но и внешний вид.
- Это – некромант? – уточнил он, наконец, повернувшись к Альторну и делая себе пометку на память по поводу "прелести".
Болтающийся на шее медальон Сэйтарре особо убедительным не показался - побрякушек на брюнете было точно больше, чем, собственно, одежды.
- А можно обо мне не говорить так, будто я тут только астральной проекцией присутствую? - возмутился некромант.
И медальон на груди окутался синим пламенем - лорд.
- Лорд-дознаватель Сэйтарра. Лорд-некрос Ритар, - подал голос Альторн, чувствуя, что ситуация может выйти из-под контроля.
- Прошу прощения, лорд-некрос, я просто несколько иначе вас представлял, - Сэйтарра, улыбнувшись уголками губ, кивнул дежурному. - Это ко мне. Выдайте лорду Ритару временный пропуск консультанта, будьте так любезны.
Глаза у дежурного мага округлились, но медальон некроманту он послушно вручил.
Вальдар усмехнулся:
- Ри, я же просил одеться.
- А я что, раздетый? Альторн, ну ты брякнешь, хоть стой, хоть падай. Итак, что случилось-то?
- Ты ведь разбираешься в артефактах.
- Что? Да я не просто разбираюсь в артефактах!! Я тебе из первой подручной табуретки сделаю артефакт мирового господства!
- Пойдемте ко мне в кабинет, лорд-некрос, - Сэйтарра окинул взглядом незаметно подтянувшихся к проходной сотрудников. - И вы подходите, - добавил он ласково, - у кого работы нет - я ж найду.
Однако отогнать от магов желающих поглазеть не мог, как выяснилось, даже Сэйтарра. Стоя рядом, Ритар и Вальдар являли собой сокрушающее зрелище для любой морали, один раздетый, другой одетый так, что лучше б раздетым ходил, приличнее выглядел бы. Так что расходились все по дюйму в час.
- Идемте, - легко согласился некромант.
Сэйтарра обозрел напоследок сборище, отметив особо быстро шевелящихся - будет кого отправить проверять городские коллекторы в следующий раз - и зашагал к лестнице.
Маги двинулись за ним вслед. Альторн - спокойно, Ритар - покачивая бедрами так, что кто-то позади споткнулся пару раз.
- Так я не понял, ты ничего с Витаром не сделал?
- Пока что нет.
- Ну смотри, заклинания я хорошие дал.
- Я тебя не слышу, - проворчал Альторн. - И никаких заклинаний не помню.
Некромант только хмыкнул.
- Проходите, - дознаватель открыл дверь, пропуская обоих магов внутрь. - Лорд Ритар, Альторн рекомендовал вас как специалиста в области розыска пропавших и артефактной магии, - Сэйтарра сел за стол, указав магам на стоящие напротив стулья.
Ритар обосновался на стуле, развернув его спинкой вперед. Облокотился на нее.
- Не пропавших, а предположительно мертвых. Живые меня не интересуют, лорд Сэйтарра. И можете меня называть просто Ри...
- Квакнешь, - предупредил Альторн.
- О. Понял... Да, я специалист по артефактам. Изготовление, использование.
- К сожалению, лорд Ритар... хм... Ри... чаще всего мне приходится работать именно с мертвыми. Вы могли бы оказать Департаменту существенную помощь, если бы сумели сказать, принадлежат вот эти волосы живому или мертвому и, если этот человек мертв, то где находится его тело, - Сэйтарра протянул через стол мешочек с прядью волос. - Разумеется, ваши усилия и затраченное время будут достойно вознаграждены.
Некромант извлек волосы. Тронул их, нахмурился:
- Он мертв. Сейчас скажу побольше...
Глаза Ритара залило чернотой. Тело как-то неестественно изогнулось.
- Оррин Герхарт, лорд Вейн. Ночь. Спальня. Мужчина. Кажется, седой. Боль. Темнота.
На несколько минут Ритар умолк. Затем заговорил уже вполне обычным голосом:
- Тело в каком-то доме. Отсюда далеко. Вокруг лес. Примет особых не вижу, просто деревья. Да… неподалеку еще одно тело.
Сэйтарра сузил глаза.
- Так. Теперь нам просто необходим портрет, Альторн, - дознаватель коснулся панели терминала, связываясь с экспертным отделом. - А вы могли бы описать этого седого мужчину подробнее, Ри?
Альторн защелкал пальцами.
- Вейн, Вейн. Я что-то такое слышал. Ритис на последнем собрании Совета долго распространялся о том, что сословие магов дискредитирует наглая молодежь, которая сбегает со своей свадьбы… Ритар, квакнешь ведь, прекрати тут ауру очарования распространять.
- Альторн, не будь таким старым занудой. Лорд Сэйтарра, там темно было, да и считываю я больше ощущения умирающего, чем то, что его окружает, так что лицо убийцы весьма смутно помню.
Сэйтарра, в отличии от Ритара, на слова об ауре никак не отреагировал – сейчас его и лучшие специалисты Дома Страсти не проняли бы своими чарами.
- Сбегает со свадьбы, говоришь… Значит, свадьбу не просто отменили… Это многое объясняет. А с кем сбежал, Аль, ты, случаем, не знаешь?
- С каким-то... Тарг... - В голове Вальдара явно шла напряженная работа мысли. - Верил говорил отцу о том, что скоро они выберутся из нищеты... Оррин сбежал с каким-то простым магом...
- И нет его три недели как, - договорил за мага Сэйтарра. - Боюсь, мы нашли твоего пропавшего, Аль.
- Как же я скажу его отцу, - упавшим голосом пробормотал магистр. - Он ведь надеется, что сын просто сбежал.
Некромант тем временем перебирал свои побрякушки.
- Стилет Мардиара... Ммм... Что ж от него защищает-то... И знать бы, как именно он заточен…
Сэйтарра нахмурился.
- Значит, Вейн был убит, Ри, так?
- Да. Был убит. Как говоришь, звали твою пропажу, Альторн?
- Верил Варити.
Некромант снова устремил черный взор в никуда.
- Верно. Второе тело - это он. Лежит в лесу неподалеку от дома.
- А чем они убиты - можете сказать?
- Стилет Мардиара, говорю же. Правда, я не знаю, как он заточен. У этих вещиц есть одно препаскуднейшее свойство - на них ложатся любые заклинания. Вон, у Альторна...

- Квакнешь.
- Понял, неудачный пример. Так вот, на них можно наложить хоть исцеляющие свойства, хоть вампирик. Они совершенно любому заклинанию поддаются. К счастью, накладывать заклинания на них, причем так, чтобы еще и магическая заточка была, умеют немногие.
Сэйтарра посмотрел на любимого, взглядом обещая ему продолжение разговора. Пододвинул Ритару папку.
- Посмотрите, Ри... что вы можете сказать о смерти тех, кто изображен на портретах? Сделал это один и тот же человек или разные? И каким было орудие убийства?
Некромант пролистал папку. Затем еще раз, медленно.
- Так... - размеренно произнес он. - Значит, Альторн не разыгрывал меня насчет опасности для своей жизни, чтоб я побыстрее примчался? Ладно. Шутки в сторону.
Медальон Ритара засветился. Облик его неуловимо менялся. Волосы сплелись в косу, нагловатая ухмылка стерлась с губ. Лорд-некрос положил обе ладони на папку. Прикрыл глаза.
- Дайте мне пять минут. Изображения плохо запечатлевают фон вокруг трупов, я не смогу сразу ответить.
Дознаватель молча ждал, стараясь даже не смотреть лишний раз в сторону Ритара. Как и маг экспертного отдела, штатный некромант не смог ничего сказать, что-то мешало ему работать с телами как обычно, и от попыток он едва сознания не лишался. Если Ритару удастся то, что не удалось ему…
- Я пока к вашему художнику загляну? – шепнул дознавателю Альторн.
Ритар работал. По волосам пробегали синие всполохи. Некромант что-то негромко хмыкал. И все сильнее прижимал ладони к папке.
Сэй приложил палец к губам, покачав головой.
"Ты ведь хотел еще про артефакты его расспросить, милый", - напомнил он мысленно.
"Сейчас он выдаст все... Я хотел расспросить о Стилете..." - Вальдар улыбнулся любимому.
- Из-за этого дхурова стилета ничего не понять, - проворчал некромант. - Но следы во всех случаях одинаковые совершенно. И память примерно совпадает. Оклик, удар, темнота. А живых нету? Он всех убил?
- Альторна только попытался, - Сэйтарра на миг прикрыл глаза. - И есть у нас еще один маг сходной наружности, который, слава богам, с убийцей пока не сталкивался.
- Альторн... - Ритар встал в стойку кота, учуявшего мясо, оставленное без присмотра. - Прелесть моя, ты ведь расскажешь дяде Ритару, что с тобой случилось?
Магистр рассказал.
- Ах, как прекрасно... А ну-ка предъяви мне свою рану.
- Залечили уже.
- Дхур. У вас же целители... Ладно, опиши мне, что ты ощутил... Холод, жара?
- Холод.
- А ощущения ниточек не было?
- Нет, он меня не вампирил.
- А что там было?
- Поле антимагии.
Ритар замурлыкал:
- Ах, как это хорошо.
- Что хорошо?
- А то, что твоя мертвая кровь наверняка разрушила заклинание. И сейчас этого седого можно спокойно брать голыми руками. Даже если он бегает с амулетами ускорения, поймать его в ту же Сеть Воздуха все равно можно. Да и вампирить амулеты некоторые маги умеют... И не только амулеты.
- Сэй в курсе, что я вампир, не пытайся быть тактичным и намекнуть мне, что я могу просто выпить этого седого.
- Можно брать, если у него очередной Стилет не припасен, - Сэйтарра невольно посмотрел на вальдаров гребень. – Откуда нам знать, что у него имелся только один?
В дверь постучали – и на этот раз Морель, которому успели сообщить, что у напарника сидит "охренеть какой некрос", даже дождался приглашения войти.
- Есть новости, - сообщил он с порога и замолк, оторопело уставившись на Ритара.
Видимо, даже рассказы очевидцев не смогли до конца подготовить его к тому, что предстояло увидеть.
- А... - Ритар тоже воззрился на явившегося, на полуслове споткнувшись. Затем выдал ослепительнейшую улыбку. - Какой милый юноша, где вы скрывали такое сокровище, лорд Сэйтарра? Должно быть, среди звезд, я не представляю себе на земле такой красоты. О, прекрасное видение, будьте моим мужем, я полюбил вас сейчас и на всю жизнь.
Морель моргнул. Попытался заговорить - не вышло. Отвести взгляд от некроманта, как ни старался, тоже. Сэйтарра, усмехнувшись, привстал и, вытянув из рук покрасневшего напарника принесенную им папку, принялся пролистывать.
- Альторн, не молчи, не видишь, я страдаю. Ну, сделай что-нибудь...
Лорд-магистр вздохнул. И кастанул на Мореля ведро воды.
- Сделал. Кому стало легче?
- Не мне, - простонал некромант, жадно созерцая тело Мореля, обрисовавшееся под мокрой одеждой. - О боги, да у меня будет такой супруг, красоте которого позавидует даже солнце.
- Морель, самое страшное в этой ситуации то, что он сейчас не шутит, - Вальдар старался быть серьезным, но уголки губ так и расползались.
- Вот твое счастье, что ты мне документы не облил, - заметил Сэйтарра меланхолично. - Кстати, воду будешь сам вытирать.
- Это заразно, да, твое лордство? - осведомился Морель, обретая дар речи.
А скользящий по телу некроманта взгляд явно обрел материальность - по крайней мере судя по реакции Ритара.
Сэйтарра поднял голову, оглядев мокрого напарника, и вопросительно изогнул бровь.
- Ты притащил сюда одно магическое паск... лордство, - Морель одарил Альторна взглядом, ясно говорящим, что потоп ему еще аукнется, - за ним притащилось еще одно, небось, не менее сволочное и тоже кастующее на всех подряд что попало?
Дознаватель ехидно усмехнулся, враз припомнив комментарии напарника по поводу преданных забвению принципов некоего лорда и того, как теперь относиться к магам.
- Понимаешь, какое дело, Морель... боюсь, "зараза" тут иная.