Секретарь Тагикатна, удивленный нашему утреннему визиту, почему-то отказался со мной работать. Я отпустил его, хотя Крейгар, вращая еще красноватым глазами, тянулся за стволом - но я его придержал. Сложно выбивать лояльность рукоятью пистолета. Хотя, признаться, иногда это необходимо.
- Ты обещал мне кофе и капли, Влад, - решил напомнить Крейгар.
- Будет тебе. Все будет. Найди Мелиссу - она работала когда-то у Найлара. Среди наших ее знают как Бибизу. Она ненавидит Тагикатна и рада будет узнать, что больше его не встретит.
- Я ее знаю. Она - убийца, Влад, - и зачем он мне об этом говорит? Думает, я испугаюсь?
- Это и нужно. Найди ее. Скажи, что босс хочет, чтобы она варила ему кофе по утрам. Если откажется, объясни, что босс теперь я.
- Она варит хороший кофе? Думаю, это будет ценное приобретение. Собрать вам еще парочку парней? У меня есть несколько знакомых, у которых все плохо с мозгами в той же степени, что и у вас. И вы обещали мне симпатичную девушку, а Мелисса совершенно не в моем вкусе.
Признаться, я с трудом могу представить того, в чьем вкусе будет Бибизу. Потому я и хочу ее нанять. Представьте себе женщину, которая может служить вышибалой в борделе? Представили? А еще она умеет варить кофе, как я люблю - с медом и сливками. И горе тому, кто скажет, что напиток не понравился - Мелисса носит ботинки с приваренным куском альпинистских кошек на задней стороне каблука. Незаменимый сотрудник, не упоминая даже то, как виртуозно она владеет приемом “нож в печень”.

Я всегда говорил, что главный капитал в нашей жизни - это люди. Всегда стараюсь сооружать хотя бы подобие добрых отношений со всеми встреченными мной людьми - жаль, что некоторые слишком быстро со мной расстаются. Полагаю, что собрать небольшую команду головорезов из числа тех, кто не прочь поработать на старину Талтоша, Крейгару удастся довольно быстро. Потом нам с ребятами надо будет навестить подотчетные заведения и мило разъяснить, кто теперь босс, что хочет босс, и когда он это хочет.
Наша контора расположилась на втором этаже серой бетонной коробки в южной части города, неподалеку от порта. Пройдя сквозь нее и свернув в нужную дверь, можно было попасть в нелегальное казино - пока что только оно и было в состоянии приносить хоть какой-то доход. Стоило признать, что Тагикатн оставил мне бизнес почти в руинах. Надо было срочно что-то делать.
- Крейгар, - позвал я, раскачиваясь на потасканном кожаном кресле. Надо бы его заменить - оно до сих пор отдает мне тепло вялой задницы бывшего владельца. Лойош устроился в углу, положив голову на расслабленно сложенные лапы.
Где, черт побери, второй мой цепной кобель?
- Влад? - воодушевленно отозвалась мне полка в углу. - Что-то случилось?
На фоне полки нашелся Крейгар, уже хороший до состояния эйфории.
- Какого с тобой с утра происходит? - зарычал я. - Если тебе нужно дернуть хотя бы раз в день, делай это по вечерам. Я понимаю, что в том кабаке, откуда я тебя вытащил, тебе удобнее было закинуться с утра, но у меня распорядок другой. И утром я хочу тебя видеть во вменяемом виде.
Крейгар подошел - он и впрямь это делал бесшумно - уселся на пол у кресла и покаянно пару раз гавкнул, потом все-таки вернулся к человеческой речи:
- Я вменяем, серьезен и внимательно слушаю твои предложения по организации этого бардака.
- Ладно. Собери пару-тройку крепких парней и навести подшефные заведения. Денег почти тю-тю, и мне это не слишком нравится. Самое главное - наши друзья должны четко уяснить, что Влад Талтош ждет своей части прибыли в удобное для него время. Взамен я организовываю их безопасность и отмазываю от претензий полиции Феникса. Остатки шуршащих бумажек для поощрения и увещевания - у Мелиссы в сейфе. Методы физической мотивации в случае чего выбирайте сами.
Крейгар примерно полминуты на меня таращился, словно ждал, что я вручу ему кость или кусок мяса, потом поднялся:
- Возьму с собой Улыбку, Целителя и Сверкающего Психа. Этого хватит на первое время. Пока я держу Улыбку, Целитель держит Сверкающего Психа, а добрый хозяин бара может совать деньги мне в вырез футболки. Если заартачится - отпустим на волю наше сопровождение.

Улыбка на воле - стихийные разрушения, покалеченные люди и непоправимо покореженная психика, как его, так и окружающих. Обычно он спокоен, мягок в общении, эдакий мальчик-колокольчик, звенит и бегает. Пока не начнет улыбаться. Есть такие люди - ну или эльфы - которые одной эмоцией могут передать всю бездну грядущего ужаса и страдания собеседника. Когда он мне впервые улыбнулся, меня, кажется, от прыжка к стене и попытки начать отстреливаться спас только временный паралич. И это Улыбка просто до чертиков обрадовался смене босса. В пару к нему отлично вписывается Сверкающий Псих, который обожает первые пять минут действовать на нервы бесконечным: “А может, вы это сделаете?”, а потом он теряет терпение, и глаза у него загораются внутренним воодушевленным светом. И все сразу делают все, что он скажет, правда, к тому моменту он обычно успевает что-нибудь сломать, например, руку должнику. Единственный, кто мне внушал тревогу - Целитель. Вообще, несмотря на миролюбивость прозвища, он обладает ограниченным запасом дружелюбия по отношению к должникам. Начинает лечить прикладыванием целебной металлической дубинки ко всем частям тела. Я подумал, почему мне его кандидатура не нравится. И понял: он единственный из этой четверки вменяемый, выполняет свою работу без перекосов психики. Нет, это плохо, так думать, должны быть вокруг и адекватные люди.
Когда парни ушли, я вызвал Мелиссу. Моя чудная секретарша нависла над столом, окатывая меня запахом крепких сигарилл.
- Бибизу, похоже, мы разобрались с физическим резервом. Но теперь мне нужен умственный.
Мелисса вскинула бровь. Я пояснил:
- Мне нужны специалисты, которые работают головой. Думают двоичным кодом. Бьют руками по белым клавишам, но не пианисты. Бибизу, кошечка, ты знаешь хорошего хакера, который ищет работу?
- Надо подумать, босс, - хрипло сообщила она. - Есть пара, но я не могу быть уверенной, что они сейчас на свободе.
- В каком смысле? - осведомился я.
- А во всех босс, - подмигнула Бибизу. - Хороший хакер либо уже работает на кого-то, либо еще сидит. Третье случается редко.
- Мне обычно везет в жизни, Мелисса. Найди их и скажи, что удвою их дневной заработок в случае согласия.
И где я надеялся взять столько денег?
Прошла пара часов, когда передо мной внезапно стали опускаться пачки купюр, который Крейгар выгребал из-под футболки:
- Босс, напомни, зачем мы наняли Улыбку? Он же больной на всю голову.
- Мы наняли? Крейгар, ты вконец удолбался? Я не нанял тут по своей воле никого, кроме Бибизу. И тебя, черт бы тебя побрал. А, впрочем, плевать - деньги в сейф, 10 процентов из них - ваша премия, разовое поощрение в честь поступления на новое место работы. И попробуйте только взять больше.
- Так ты их не нанимал? Странно, я думал, я говорил от твоего имени, - Крейгар посмотрел на деньги. - Ну, моя доля у меня, я ее даже вытряхивать не стал оттуда, куда мне эти деньги сунули. Я хорошо поработал, босс?
- Я решу, что ты хорошо поработал, когда они сами принесут мне столько же в конце месяца. В соседней комнате я видел шкаф с бумагами - пожалуй, тебе пора их разобрать. Там может найтись что-то интересное. Кстати - эта комната будет твоей, так что постарайся не засыпать ее коксом вдоль и поперек - перед гостями неудобно.

- Добрый хозяин дал Крейгару будку! Хозяин подарит Крейгару еще и ошейник, коврик и миску еды?
- Крейгар, хватит паясничать. Иначе действительно на цепь посажу. Лойош ведет себя куда приличнее. Насчет еды - сообщи Мелиссе, она закажет доставку.
Отправив Крейгара, я искренне задумался о том, не взять ли в штат нарколога. И не навестить ли Найлара и не задать ли вопроса - чем я так ему насолил, что он сбагрил мне этого типа?
Из приемной раздался зычный вопль Бибизу:
- Крейгар, где я возьму тебе армейский сухпаек, зеленый эль и мешок собачьего корма?
- Я есть хочу!
- Могу сварить кофе.
- Ты не умеешь его варить!
Дальше раздалось рычание, топот и гневный крик Мелиссы:
- Сам себе еды наловишь, придурок!
Еще через пять минут Мелисса явилась с докладом:
- К вам какой-то тип, босс. Выглядит прилично. Но зачем-то тщательно ощупал гостевое кресло.
- Я свободен, зови, - кивнул я.
В кабинет скользнуло несколько красноглазое нечто в старой клетчатой рубашке. Гость осмотрелся, осторожно ощупал одну из табуреток и приземлился на нее, рассеянно смотря сквозь меня. Его лицо с высокими скулами, обрамленное спутанными темными волосами, напоминало выходцев из ветви Дракона - и потому дико диссонировало с его странным, расхристанным видом.
Лойош угрюмо заурчал в своем углу, но, видимо, не счел новоприбывшего достойным своего царственного внимания.
- Вам кого? - решил спросить я.
- Владимир Талтош? - спросил клетчатый, собрав глаза в кучу.
- И? А ты кто?
- Меня зовут Нарвайн, - клетчатый привстал и совершил подобие поклона. - Я слышал, вам нужны… специалисты.
- А ты, видать, и есть специалист? - я буровил клетчатого своим самым суровым взглядом. - Где работал раньше?
- Правая Рука, - коротко ответил тот. - Разные поручения: взломы, копирование баз, выведение из строя удаленных серверов, обман систем контроля доступа.
- И что тебе не сиделось в Правой Руке? - осведомился я, качнувшись в кресле почти до стены.
“Босс, голову разнесешь - а я не люблю вид свежих мозгов”, - Лойош подбежал и улегся между мной и стенкой, недовольно рыча.
“Мои уже тухлые, Лойош - подпорчены влиянием всех этих упырей вокруг меня”.
Нарвайн смущенно опустил нос и начал комкать в руках подол рубашки.
- Так получилось…
В нашей среде спрашивать кого-то о том, почему он откуда-то ушел и зачем куда-то пришел - не всегда результативно. Если расскажет - стоит задуматься о его способности быть лояльным. Если нет - всегда можно покопать самому на досуге, если будет большое желание. Я решил отстать от хакера, задав один последний вопрос:
- Твоя самая главная специализация?
- Взлом систем защиты, - неожиданно спокойно ответил Нарвайн и вдруг, испуганно оглядевшись, задал мне вопрос: - А правда, что тут работает Крейгар?
- Неправда, - обиделись из соседней комнаты. - Я не работаю. Я впахиваю без любви, ласки и еды. Приношу полные трусы денег, а меня даже не погладили и не сказали, что я умный, хороший и замечательный.
Если бы Нарвайн мог залезть на шкаф - я думаю, он бы это сделал, но шкафов в моем новом кабинете не было. Впрочем, только пока - я непременно собирался ими обзавестись.
- В целом, я не против, - сообщил я. - Можешь идти. Контакты оставишь Мелиссе, если ты понадобишься - с тобой свяжутся.
Хакер, громко выдохнув от облегчения, выскочил в дверь, едва не сняв ее с петель.
- Ничего интересного, босс, все бумаги - какие-то счета и черновики, - Крейгар даже ради разнообразия выглянул лично, позволяя мне сразу определить его местонахождение. - Пыли намного больше, чем бумаг. Есть старые любовные письма, тебе почитать вслух?
- Себе почитай, - отмахнулся я. - Выгреби этот мусор. Надо наполнить твою комнатенку более важными вещами - досье, информация о конкурентах, отчеты от “наших” организаций на территории. Кстати, если ты не забыл, именно сбор нужной мне информации - это твоя работа? - решил напомнить я.
- Что из информации мне нужно принести, босс?
- Собери информацию о том, кому я могу понадобиться. И донеси до них то, что многие серьезные вещи можно доверить одному умному и талантливому человеку. Надо начинать зарабатывать настоящие деньги.
- Гав, босс, пошел разнюхивать и раскапывать. Насколько серьезные вещи будет делать босс?
- Узнаешь на себе, если не прекратишь придуриваться, - признаться, он начал выводить меня из себя. А я иногда лечу такие вещи не самыми приятными способами. - Самые серьезные. Найди мне клиента, Крейгар. Кстати, ты не знал, что в работу входит обязанность быть моим торговым агентом?
- Уже знаю, босс, - он посерьезнел. - Какие-то ограничения по работе и заказам? Я могу раскопать заказ хоть на голову Мелиссы, если знать, где копать.
- Никаких. Но Мелисса мне пока нужна. Не стоит копать так глубоко, во всяком случае, сейчас.
Он исчезает также незаметно, как и появляется - это раздражает, но я привыкну со временем. Я закинул ноги на стол и прикрыл глаза. Кажется, все складывается вполне удачно. Собранных денег нам хватит на пару недель жизни, а потом я лично посещу некоторых моих свежеиспеченных подопечных, так, навестить, уточнить - вдруг, что нужно? А еще надо узнать, не сдают ли в этом здании комнаты. Когда ты получаешь в руки крепкие нити, потянув за которые, можно стрясти немного денег, не стоит отпускать их надолго.
- Есть целых четыре заказа, - опять начала разговаривать со мной стена. - Два я проверил - наивная попытка развести и подставить наивного согласившегося. Еще один неплох, но меня что-то в нем смущает - то ли то, что они дают пять тысяч и бьют себя в грудь пятками, уверяя, что это еще много, то ли... неважно. И еще один… Вот с ним самая большая проблема. Они согласны заплатить пятнадцать без единого вопроса, но ставят условие - объект должен быть непременно ликвидирован в одном конкретном месте. Объект никуда не выбирается без толпы телохранителей, видимо, все дело в этом. Понимают, что за лишние трупы придется доплачивать. Босс, вы меня слушаете?
- А? - очнулся я. Полубессонная прошлая ночь дала свои плоды - я задремал. - Повтори, Крейгар, я не уверен, что половина сказанного тобой мне не приснилась. Ты сказал, пятнадцать тысяч?
- Да, босс, я сказал пятнадцать тысяч. А еще - толпа телохранителей. А еще - условие определенного места смерти объекта. Я еще кое-что говорил, но это уже неинтересно.
- Я решу это завтра, - я поднялся и хлопнул по крышке стола. - Пожалуй, мне надо отдохнуть. Кстати, Крейгар - надо сменить дверные замки на входе. Так, на всякий случай.
- Я все сделаю, босс. Что еще сменить, починить и сделать? Хорошо умею делать массаж, согревать постель, чесать за ухом.
- Пошел к черту, - зевнув, сказал я.

Комната, в которой я жил, работая на старого босса, была, признаться, расположена далековато от моей - о, это сладкое слово - новой конторы. На улице было зябко и сыро, я поежился, поднял воротник пальто и отправился ко входу в подземку, натыкаясь на случайных прохожих. Лойош уныло трусил в паре шагов позади меня. Монотонный стук колес поезда почти справился с задачей усыпить меня прямо в вагоне - я проснулся лишь тогда, когда объявили мою станцию, и вылетел на платформу, похоже, кого-то сбив с ног.

Домой, спать. Пятнадцать тысяч. Подумаю о них завтра.

Утром контора слегка преобразилась. Например, появилась новая дверь. Две двери. Три двери. Две входные и одна в мой кабинет. Входная металлическая, ее открыла Мелисса, вторая и так была открыта. Она вручила мне ключи.
- Я не понял, как поменять замок, так что решил поменять дверь, - в этот раз со мной решило поговорить кресло в моем кабинете. - Еще я нашел это кресло, поскольку если явится клиент с вами пообщаться, старая колченогая табуретка нанесет сокрушительный удар по вашей репутации, босс.
Новое кресло было роскошным: черное, в меру глубокое, в меру жесткое. И гостевое.
- Неплохо бы организовать систему видеонаблюдения, ее здесь почему-то нет. Еще сделать небольшой косметический ремонт, унылость этого офиса убивает во мне все желание радоваться жизни, - оптимистично продолжило кресло, потом моргнуло на меня. - У нас ведь найдутся деньги на обустройство? А еще вам нужно обновить гардероб, чтобы выглядеть не так… офисно. Босс, вы опять не слушаете?
- Слушаю, Крейгар, - рассеянно сообщил я. - Пятнадцать тысяч… Крейгар, а есть сроки на выполнение заказа? И когда нам надо дать ответ?
- Сроки - чем быстрее, тем лучше. На него пару раз покушались, неудачно, но он настораживается все больше. Ответить нужно сегодня до вечера, иначе они продолжат поиски. Вам интересна эта работа, босс? - он поднялся из кресла. - Они хотят, чтобы он умер в собственном ночном клубе. Это далеко не наша территория, но обещали уладить такие вопросы.
“Босс, пятнадцать тысяч!” - гавкнул Лойош, услышав сумму.
“Заткнись, Лойош, знаю”.
- Я готов, Крейгар. Но сроки исполнения установлю сам. Это - мое правило.
Я покачался на стуле, вперившись в рассохшуюся оконную раму. Пятнадцать тысяч… Но, с другой стороны, если не поломаться для проформы, откусят руку по локоть. Надо настоять на своем хотя бы в отношении сроков.
- Мне начать сбор всех имеющихся данных объекта, босс?
- Третье дополнение к договору - если ты сам понимаешь, что надо делать, не спрашивай меня. Когда будешь уходить, передай Мелиссе, что я хочу кофе. Она знает, как его варить правильно.
- Гав, босс.
Лойош недовольно заворчал - кажется, ему не совсем нравилось, что у меня появилась вторая собака, пусть даже и такая.
Он и впрямь ушел, как нормальный человек, вышел в дверь, переговорил с Мелиссой и куда-то девался, оставив на столе выдранный из блокнота листок. “Объект А. Цена - 15 тысяч. Пожелания к способу смерти - нет. Пожелания к месту смерти - личный клуб. Пожелания к виду оружия - нет. Особые пожелания - нет. Досье предоставить отказываются до подтверждения сделки”.
- Мелисса! - крикнул я в полуоткрытую дверь. Бибизу заглянула в щель, недовольно покосившись:
- Что, босс? Кофе варится…
- Пусть варится. Тут есть телефон?
Мелисса пожала плечами и ответила, чуть задумавшись:
- Розетка точно есть. Аппарата не видела, но можно достать.
- Заодно узнай, какой тут номер. Вдруг я захочу заказать визитки. Последнее - шутка. Где мой кофе?
Мелисса хмыкнула, вернулась в свой закуток и появилась в кабинете через минуту с глиняной кружкой, полной дымящегося блаженства. Я сделал глоток, и в голове прояснилось.
- Найди этого, вчерашнего. Есть разговор.
Бывший работник Правой Руки определенно должен разбираться в охранных системах дорогих клубов.