Погода резко испортилась, настолько внезапно, что впору было бы заподозрить чьи-то страшные и ужасные козни, например, кучки потусторонних существ, которых мы в свое время обезвреживали. Если б не метеопрогноз, который так и говорил с самого утра, что в нашей местности сегодня ожидается сильный ливень с грозой, туман и прочие прелести. То ли циклон, то ли тайфун, то ли вообще хляби небесные разверзлись.
- Да уж, покататься сегодня не выйдет, - решила я, разглядывая творившееся за окном.
- Если задание не выпадет, - хмыкнул Ланц.
Я поморщилась. Такие вот светопреставления были плохи тем, что именно в них и начинало гулять всякое. И приходилось нам тащиться невесть куда. И ладно, если из машины при этом не надо было вылезать.
- Наденем дождевики и сапоги повыше, - заявил Всеслав.
После приснопамятного случая с Черной Ложей наш стажер перешел в разряд полноценного агента, был официально приписан к нам и меня обожал безмерно. Жил, правда, все так же в особняке, пропадая лишь на выходные. Я не допытывалась, в чем там причина, это дело каждого.
- Леди Ангел, доброе утро, - в гостиную, где мы занимались ничегонеделанием, вошел наш телепат.
- Добрым его не назвать, но и вам здравствуйте, - отозвалась я, незаметно выпрямляясь в кресле, где до того лежала в позе раненого тюленя.
Дожили, мне уже стыдно в присутствии подчиненных слегка расслабиться. Скоро вообще буду юбку надевать. И туфли на каблуке. И волосы в пучок собирать, если отращу хоть что-то, буду примерной и милой девочкой-ласточкой. Какое гадство, а?
- Бертран собирает всех.
Прощай, кресло, я буду вспоминать тебя ласковым словом. Чувствую, сегодня мы уже не увидимся.
Бертран при моем появлении сразу же ласково улыбнулся. Знаю-знаю эту улыбку, по ней сразу можно прочитать, как он рад, что он аналитик и почти никогда и никуда не выезжает с нами.
- Куда едем? - мрачно спросила я, плюхаясь на стул. - Всем привет, кого еще глаза мои не видели.
Улыбка Бертрана стала еще ласковее:
- Убийство в ночном клубе, леди Ангел. Подозрение на вампира.
Я слегка оживилась, прикидывая, как буду ловить кровососа на свою нежную шею. Ночной клуб - это классно. Успею оттянуться и выпить пару коктейлей. Не сразу ж меня вампир засосет. А работать я смогу и с каплей алкоголя в организме.
- Закрытый клуб... - уточнил аналитик.
- И что? Туда трудно достать приглашение? - уточнила я, прикидывая, как провернуть это все.
- Боюсь, леди Ангел, для вас это практически невозможно. Клуб закрытый, вас не пропустят. А официально пройти как агенту нельзя, расследование должно вестись тихо.
- Если это гей-клуб, то никаких проблем, да, дорогой? - хмыкнула я, глядя на Ланца.
- Конечно, детка, - бодро откликнулся он. - Клуб так клуб, тусовщик ты мой.
На нас все уставились с восторгом. Лишь Бертран с легкой печалью:
- Не все так просто, леди Ангел. Клуб... Предполагает некую степень обнаженности.
Я демонстративно заглянула себе в майку. Ничего не нашла, кроме ребер и сосков, в смысле, женские вторичные отсутствовали как данность. Бертран постукивал пальцами по столу.
- Прозрачный топ и что-нибудь в трусы, - предложил Майкл. - Извините.
- Это рискованно, - вздохнул Бертран.
- Я напьюсь успокоительного в лошадиных дозах, так что никакого риска, - хмыкнула я. - И со мной будет Ланц. В конце концов, это ночной клуб. Ужасный свет, музыка и алкоголь. Всем желающим полезть ко мне в штаны руки оторвет мой сопровождающий.
- С ним тоже возникнет заминка. Вампир отличается пристрастием во вкусах. Он любит рыжих, - Ланц уже ознакомился с папкой.
- Любят тебя инкубы, а вампир просто сосет...
Все улыбнулись. Видимо, я уже начала накручиваться, так что теперь всем, даже самым тупым шуткам начальства придется смеяться. Один из моих рыжиков сразу мне сунул стакан с чем-то травяным. Полегчало. Гей-клуб так гей-клуб, не сразу ж с порога там оргии.
- Возьмите близнецов, - неловко предложил Бертран. - Если сможете... довериться.
- Если вы фальшиво сыграете, леди Ангел, - предупредил Раймон. - Вампир не клюнет. И поймет, что на него ведется охота.
Я поднялась, подошла к Иву, притерлась, глядя снизу вверх, провела кончиками пальцев по его бедру:
- Угостишь коктейлем одинокого тигренка?
- Почему тигренка? - опешил рядом Клод.
- Попозже узнаешь, - пообещала я. - Ну так что, я могу рассчитывать на угощение?
Ив с самым серьезным выражением лица подхватил меня за пояс и очаровательно улыбнулся:
- Я не один, я с братом.
- А я думал, у меня в глазах двоится. Значит, два коктейля.
Ив меня отпустил, я поклонилась, как актер на сцене. Все поаплодировали. Да уж, клеить парней я умею. Вернее, если для дела надо. В собственной личной жизни я полный отстой и безнадега.
- Осталось решить вопросы внешности, - профессионально работать умели все, Свет сразу взялся за главный вопрос. - Я немного подредактирую ваше тело, леди Ангел.
- Ланц, документы. Бертран, приглашения. Майк, узнаешь все про клуб и хозяина. Всеслав, тащишь мне шмотки и обувь. Раймон, сеанс терапии для меня. Рыжики, морально подготовиться и переодеться, ваши деловые костюмы туда точно не впишутся.
Все разошлись. Меня Свет повлек в свои владения, улыбаясь при этом так радостно, что я на всякий случай припомнила, не делала ли я медику каких-нибудь гадостей в последнее время.
- Надо слегка изменить вас из очаровательной леди в завсегдатая ночных клубов. Я дам вам кое-что из препаратов, чтобы коктейли не подействовали. Еще нужно слегка замаскировать вашу фигуру. Есть предложение разрисовать... Сетка майки и пара временных татуировок скроют грудную клетку. На прочие вопросы можете отвечать, что принимаете гормоны.
- Типа, пол меняю?
- Да. Вроде как. К несчастью, строение скелета... Да и ваши мышцы. Придется "рукава" набивать.
Я представила, сколько мне потом это все смывать. Ладно, может, мне еще и понравится.
- И немного грима, - продолжал Свет.
Я покорно согласилась на все, что было нужно. Раньше, в тот единственный раз, когда мы с Ланцем в таком же заведении работали, все оказалось проще - джинсы и майка, красавец рядом, нас пропустили, едва мазнув взглядом.
А сегодня надо мной закружил хищный кондор в виде Света, дал что-то выпить, потребовал раздеться догола. И понеслось. Меня чем-то мазали, потом возили какими-то то ли кисточками, то ли чем-то похожим. Мокро, холодно, липко и не скажу, что сильно приятно. Особенно, учитывая, что я стояла совершенно голая, а Свет бегал вокруг меня в одежде. Вот зачем он потребовал снять тру…. Ай, поняла-поняла, хватит мне лобок щекотать.
- Как вы... Уф, моя королева...
Ланц меня без одежды видел не один и не два раза, но все так же смущается. Мило.
- Что принес?
- Зовут тебя Саша. Водительские права сделали. Ого, да ты красавчик, Саша.
- Ты не в моем вкусе, - заявила я.
Голос звучал ниже, чем обычно. Бесполо в той мере, чтобы не заподозрить во мне женский пол. Мне понравилось.
- Не судьба мне угостить тебя коктейлем.
- Обломы случаются.
Ланц положил документы на стол и ушел. Следующим сунулся Всеслав, пару минут на меня смотрел, потом положил сложенные вещи на кресло:
- Саша, ты сегодня будешь иметь успех. Придется рыжикам отгонять всяких с коктейлями.

- А что поделать. Надеюсь, вампир успел проголодаться.
Иллюзий я не питала. Дежурить в этом клубе нам светило пару недель при худшем раскладе. Почему я не отправила с рыжиками того же Ланца, кто знает. Вот не отправила сразу. А теперь стою тут, Свет применяет на мне новейшее веяние современной моды татуажа, а подчиненные отвешивают комплименты. Зашибись.
- Почти готово, - возвестил Свет. - Это новая разработка, она клеевая. Извините, я увлекся немного, но надо было рисунок закончить.
- Клеевая?
- На основе клея. Типа. Короче, продержится месяц.
Я нервно почесала правой пяткой левую лодыжку. На такие жертвы я точно не согласна. Хотя отступать уже поздно. Не орать же теперь, чтобы он все это с меня смывал.
- А моя мужская гордость? Я понимаю, что подчиненных я и без нее натягиваю по самые гланды... Но вдруг кто решит присмотреться?
Свет посмотрел на меня, явно пряча улыбку:
- Муляж твоей гордости, Саша, непременно будет. Как же без него? Одевайся.
Всеслав притащил какие-то лохмотья и рыболовную сеть - если это прикид, любопытное ж там заведение, с таким дресс-кодом - и трусы: плавки в стиле унисекс с добавлением псевдоорганов, вложенных в специальный карман. Оттопырилось все весьма интересно.
- Тебе помочь, Саша? - Клод подкрался незаметно, сразу же погладил меня пониже спины.
Я чуть не врезала ему в челюсть, вовремя вспомнив, что у нас вроде как свидание. Привыкнуть к лапанию. До вечера надо успеть привыкнуть.
- Помогай.
Лохмотья оказались штанами. Сеть предполагала изобразить из себя верх. Ощущение было не самым привычным, так и хотелось завернуться в одеяло. Еще и содержимое трусов слегка давило. И татуировки медленно застывали и сохли.
- Зеркало... - сказала я.
Зеркало нашлось в гостиной. Я уставилась на странного парня за стеклом. Милый, хоть и диковато выглядит со своими цветными татуировками на обе руки и грудь. Ноги стройные. Лицо... Ну, даже симпатичный, глаза только зря подвел.
- Привет, Саша, - я усмехнулась.
Отлично, осталось проверить на ком-нибудь крепость маскировки. Кто меня еще не видел? Ага, вот и Джен идет. На ней и проверим.
Джен при виде меня почему-то шарахнулась к стене. Я улыбнулась:
- Привет, красотка.
- Добрый день. А вы... Гость леди Ангел?
- Ага. Меня Саша зовут.
Джен робко улыбнулась, потом что-то углядела у меня на шее и засмеялась:
- Леди Ангел. А вас и не узнать. Только по шраму и опознала.
Я потрогала начинавшийся под левым ухом шрам. Надо закрасить. Джен восторженно меня осматривала. Отлично, маскировка на высоте. Если уж личная горничная узнает лишь по таким следам былых битв.
- А вы такой красивый, Саша, - прощебетала Джен.
- Спасибо.
- А можно поправить кое-что?
В гостиную вошел Майк, уставился на меня, потом на Джен, ощупывающую мою промежность. Бедного компьютерщика стало даже жаль.
- Все собрал? - спросила я.
Майк покраснел еще больше:
- Командир?
Я кивнула. Спас Майка Ив, несший мне стакан успокоительного. Успокоить пришлось нашего хакера.
- Общий сбор, - приказала я.
Майк убежал всех собирать, Джен ушла по делам. Ив же подошел, застенчиво положил руку мне на задницу. Пришлось активно ей повилять, укладывая так, как должно.
- Чешется? - весело спросил Клод.
- Репетирую похабные танцы. Ага, все собираются.
На меня таращились со сдержанным весельем - это все - и с грустью - это Майк. Разобраться с этим я решила чуть позже.
- Итак, задание на сегодняшнюю ночь. Я пью. Ив стесняется и озирает зал, не забывая меня лапать. Клод уже ничего не стесняется и меня вертит. Майк сидит здесь и пытается нас вести. Бертран анализирует полученные данные с видеокамер, которые нацепим мы трое. Раймон пытается составить психологическую характеристику вампира. Всеслав и Ланц пасутся около клуба и мониторят обстановку. Учитывая погоду, разрешаю сидеть в фургоне.
- Приглашения я добыл, - кивнул Бертран.
- Дальше. Оружие... Как я понимаю, пронести нам ничего не дадут. Почти. Впрочем, я смогу протащить пару тонких колышков. Для ближнего боя хватит. Воткнуть в глаз и готово.
- А как ты их пронесешь? - удивился Ланц, потом уставился на меня. - Только не говори...
- Именно там. Согласись, единственное место, куда охрана на входе не заглянет - мои трусы. Так что упакуй четыре кола в нечто упругое и цилиндрическое.
Все покраснели. Я осталась спокойна. Главное, вытащить все вовремя. И очень надеюсь, что в туалетах нет камер. А они могут быть.
- А это не травмоопасно? - обеспокоился Всеслав.
- Если не двадцать сантиметров острием внутрь без футляра, то нет. Но смазку все-таки позаимствую в нашем медблоке.
Все сразу же уперлись взглядами в столешницу.
- Если есть предложения получше - принимаю с готовностью. Мне тоже не улыбается в себе оружие носить, - буркнула я.
- А если просто серебряный браслет? - предложил Клод.
- Нельзя, - внезапно сказала я. - Никакого серебра. И никакого оружия вообще.
И вот что это сейчас было? Я вообще-то собиралась соглашаться на предложение. Весомая серебряная цепь мне больше нравится, чем перспектива пинать вампира врукопашную. Но против дара не попрешь.
- Значит, никаких сюрпризов из самой глубины естества? - уточнил, посмеиваясь, Ланц.
- Это ты меня сейчас какой вульвой назвал, мой рыцарь? - зловеще поинтересовалась я.
- Фи, Саша, что за выражения? - Ланц вспомнил про маскировку. - И вообще, прогуляемся?
- Пару минут.
Майк так и сидел в углу, уткнувшись в ноутбук, когда я подошла. Делать вид, что он меня не видит, у него не получалось, хотя он очень старался.
- И в чем дело?
- Просто…. Вы…. Такой классный, - с тоской выдал Майк.
- Только не говори, что умудрился втюриться в мою маскировку.
- Не…. Просто классный. Не то что я.
Так, это еще что за падение самооценки? Ничего, сейчас подымем.
- Хочешь такую же татуировку? Или штаны? После задания отдам.
Майк замотал головой. Я решила передать его на попечение Раймона, у меня пока что многовато дел. Пускай психолог зарплату отрабатывает. Выяснит, что там у нашего компьютерщика случилось - расскажет. Телепат мысль уловил верно, поспешил к Майку.
Ланцелот ждал меня в коридоре.
- Что такое?
- Я волнуюсь, - признался он. - Почему никакого оружия?
Я пожала плечами:
- В последнее время все как-то… Может, дар сбоит? То шоколадка, то вообще ничего.
- Но шоколадка подействовала. Просто… Будь очень-очень осторожна, ладно? Ты все-таки не настолько боевик, чтобы в одиночку на вампира лезть.
Я похлопала напарника по плечу:
- Все будет отлично.
За окном все взвыло втрое сильнее. Мерзкая погодка, надеюсь, в клубе будет не слишком душно, освежаться под таким ливнем мне не улыбается. И вообще, пора наносить последние штрихи и немного поспать, чтобы реакция не притупилась. Близнецы за мной следовали как приклеенные.
- Переодеться, - напомнила я, останавливаясь около двери своей спальни.
- Все будет…
-...сделано.
Надеюсь, они в клубе будут немного более живыми. Я толкнула дверь спальни. И от моего возмущенного и бодрого матерка в коридоре буквально материализовались: Ланц с пистолетом, Свет с каким-то колюще-режущим, Всеслав в боевой стойке, Раймон в позе Профессора Икс, Бертран с пистолетом же, Майк с ноутбуком.

- Что такое?
Я тыкала внутрь комнаты, где весь ковер был засыпан по щиколотку алыми розами:
- Кто из вас это сотворил?
Все переглянулись, после чего Всеслав, Свет и Ланц чуть ли не заплясали, размахивая руками, ногами и всем телом. Проверка? Так что… Это не мои парни?
- Джен! - позвал Бертран. - Защита дома нарушена.
Горничная появилась сразу же, сбивчиво залепетала о том, что не замечает никаких нарушений целостности щитов, откуда розы, она понятия не имеет, но принести их в таком количестве точно никто не мог.
- Отравленные? - уточнила я.
- Просто розы… - Ланц осмотрел несколько. - Самые обычные.
- Мой медведь! - взревела я раненым под хвост бизоном. - Какой пидарас посягнул?
Огромный плюшевый медведь, подаренный мне сыном Всеслава, был безжалостно лишен головы и лап. Джен повисла на мне, пытаясь успокоить, обещая, что она все-все починит, следом с тем же воплем на мне повис Ланц. Я с рычанием пинала ни в чем не повинные розы, стебли и соцветия хрустели, запах в комнате становился все удушливее.
Кое-как меня успокоили всей командой только тогда, когда все розы мигом были вытащены, подвергнуты уничтожению в измельчителе мусора, комната проветрена, все части медведя унесла Джен, а Бертран побегал с полотенцем, смоченным своим одеколоном, по комнате, размахивая им как идущий на приступ солдат флагом. Я вдохнула горьковатый свежий запах и мигом остыла. Подумаешь, розы.
- Мы непременно выясним, кто это сделал. А вы ложитесь поспать перед заданием.
Совет был здравым, я сразу же ему последовала. Сморило меня практически мгновенно. Сквозь сон почудилось, что кто-то гладит по волосам, я попыталась проснуться, но вместо этого уснула крепче.
- Саша…
- Уммм? - я спросонок пиналась наугад, но метко.
- Саша, просыпайся, тигренок.
Какой Саша? Что за бред? Ах да. Саша. Я подскочила довольно бодро. Будил меня Ив, Клод сидел на полу, держась за плечо.
- Оу, извини, - я умильно посмотрела на него.
- Ничего страшного, - Клод даже улыбнулся.
Они уже переоделись. При виде Ива мне так и захотелось уронить слюну и заорать на весь дом что-то там вроде “и это все мое?”. Черная рубашка рыжику шла чрезвычайно, у меня аж руки зачесались сгрести своего телохранителя. И прямо на этой же кровати оприходовать. Хотя потом я посмотрела на Клода, который облачился в нечто синее. Руки зачесались еще сильнее, пришлось поскрести их ногтями.
- Кажется, у меня аллергия на татуировку...
- Плохо, - заволновался Клод.
- Ничего, перетерплю. Вперед, на подвиги.
По пути нам никто не встретился, может, оно и к лучшему. Перед отправкой на задание я никого видеть не хочу. Все указания отданы, а таращиться на меня и нервировать - не самая удачная идея.
До клуба мы добирались в какой-то спортивной машине. Чем ближе был клуб, тем больше я нервничала. Внутри все буквально орало, что не стоит во все это встревать. Но я приказала внутреннему голосу заткнуться и принялась вертеть видеокамеру, маскирующуюся в пряжке ремня.
- А это что? - удивился Клод.
Около дверей клуба маялась под огромным зонтиком какая-то девушка в деловом костюме, миленькая блондинка на тонких каблучках. Завидев нас, она просияла, побежала к нам, споткнулась и рухнула мне на грудь.
- Осторожней, - протянула я, отстраняя ее.
- Простите, - она смутилась чуть ли не до слез. - Мистер Грейвинд приглашает вас быть сегодня его личными гостями.
Мы переглянулись. Это в наши планы не входило.
- Ну не знаю, - хмыкнула я.
- Надо, тигренок, - Ив обнял меня за пояс и переставил через лужу.
- А коктейли?
- Потом коктейли, - Клод меня тоже обнял.
Так я и оказалась в пафосном и красивом ночном гей-клубе “Стрекоза” - зажатая между двумя офигенно красивыми парнями, ничего не понимающая в происходящем и обескураженная внезапным вниманием владельца клуба, который вроде как не должен знать о нашем визите… Вот я идиотка, Бертран же приглашения явно не сам рисовал.
Кабинет мистера Грейвинда пах сандалом и чем-то еще, приятным, сильным, но не настолько резким, чтобы раздражать.
- Добрый вечер, - произнес голос.
Я сразу же напряглась, голос показался знакомым.
- Очень рад, что вы уделили внимание тому, что произошло в моем клубе, - мистер Грейвинд вышел к нам.
Руки у меня зачесались сразу же. Я отлично знала эту наглую ухмыляющуюся морду. Вампирюга… Самый натуральный вампирюга. Когда-то я поймала его над телом жертвы, убить не получилось, арестовать - с третьего удара о стену. Потом налетели адвокаты, которые, хоть и были людьми, но кровососами оказались теми еще. Я стояла насмерть - убийство с отягчающими. Все развалили, конечно, дело закрыли из-за того, что свидетелей не было, только мое слово против его слова. К счастью, вампир решил встречные иски не возбуждать, адвокаты его тоже не сильно торжествовали на суде, были очень корректны со мной и лично, и в прессе, видимо, понимали, что играют на моем поле. И вот теперь мы снова встретились. Почему Грейвинд? Он, кажется, был Гринвейл. А к черту все. Эти вампиры меняют имена чаще, чем я разбиваю мотоциклы.
- Я так и думал, что прекрасная мисс Аргус пришлет только лучших. Нет-нет, не напрягайтесь, - он очаровательно улыбнулся. - Я прекрасно знаю, кому поручено расследовать это все.
- И что? - спросила я.
- Смею заверить вас, что все произошедшее - лишь досадное недоразумение, наша община сама разберется со всем этим.
Так-так, началось.
- Это не устраивает мисс Аргус и нас, - отрезала я.
- Я не договорил, юноша, - вампир попытался меня просверлить взглядом.
Куда там, на меня и не такие глазами сверкали. Грейвинд еще немного поиспепелял меня взором, решил, что бесполезно и сдался:
- Мы сдадим вам убийцу. Единственная просьба - хотелось бы впредь решать такие проблемы на уровне меня и вашего руководства. У нас с мисс Аргус давнее знакомство.
Я сейчас врежу в эту морду графином. Однако пришлось оскалиться и затребовать уточнения условий. Близнецы, не переставая, меня поглаживали то по спине, то по колену, пока я выжимала из вампира сведения. Неплохо-неплохо, этого слетевшего с катушек ублюдка возьмут даже над телом.
- Приятно видеть, что у мисс Аргус растет достойная смена, - кивнул Грейвинд. - Однако в следующий раз все-таки…
- Я понял, - проскрежетала я зубами. - Связывайтесь с нашим штатным аналитиком, он же секретарь, договоритесь о встрече. А теперь мы можем идти?
- Вы - мои личные гости на сегодня, все напитки за счет заведения.
Как щедро. Я встала и вышла, не сомневаясь, что рыжики следуют за мной.
- Алло, Конни… Есть одна информация.
Конни не стал спрашивать, кто может звонить ему с моего номера, привык постепенно к сумасшедшим прорицателям и прочей чепухе.
- Да?
- Один мой информатор видел…
Конни уточнил место и время, пообещал, что группа будет на месте убийства точно в сроки, в конце все-таки не выдержал:
- А что там на заднем плане? Ты где?
- В гей-клубе отрываюсь.
- Кому и что отрываешь?
- Руки! - заорала я, чувствуя, как меня кто-то только что нагло ущипнул за задницу, причем, это были даже не Клод или Ив, они как раз стояли передо мной.
Не люблю гей-клубы! Ненавижу гей-клубы!