Поселение оборотней в долине за Санрейским лесом образовалось как-то стихийно. По крайней мере, именно так говорили старожилы – мол, никто не договаривался, просто то ли разномастный отряд осел, то ли молодежь из нескольких поселений ушла, не желая подчинятся старейшинам и традициям… В долине на вторую ипостась внимания не обращали. Но это только если ипостась была привычной. Разные виды оборотней, смешение крови – это порождало самые причудливые варианты. Химер, к примеру, которые считались не слишком удачной выдумкой фантазеров. Неудивительно, что посмотреть на такое чудо хотели если не все, то многие.
Кай был любопытен... Как и многие кошачьи. И поохотиться на химеру считал своим долгом. Не в прямом смысле, разумеется. А уж обойти всех прочих любопытствующих для молодого тигра было и вовсе делом чести.
Химера купался. Кай засел в кустах, свесил язык и уставился на необычное чудо. Пышная львиная грива в сочетании с гибким хвостом ящера и шерсть, плавно переходящая в чешую, смотрелись очень необычно. И красиво. Тигр аж заскулил, так хотелось облизать эту морду. Химера тут же насторожился, вскинул голову и попятился на глубину. Тигр прыгнул прямо на него, плюхнулся в воду и принялся с шумом обнюхивать. Химера шарахнулся, оскалил немаленькие клыки, среди которых еще и выделялись два ядовитых, словно у змей. Кай продолжал сосредоточенно обнюхивать добычу, ища чужие метки. Химера глухо зарычал, стегнул хвостом по боку нахального тигра. Тигр обшипел его и принялся дальше изучать запах.
- Отвяжись!
Кай отрицательно помотал головой, продолжил изучать. Потрогал лапой чешую. Химера стегнул хвостом уже всерьез, намереваясь отшвырнуть навязчивого кота. Кай устоял, поймал хвост зубами и принялся разглядывать кисточку.
- Что тебе от меня надо?!
- Шмотрю, што ты жа шудо, мне нраитша.
Химера нервно мотыльнул хвостом, освобождая его из пасти Кая и чуть не выдрав тому половину клыков.
- А ты мне нет! – и ударил лапой, когти на которой оказались совсем не львиные.
Тигр взвизгнул, вода окрасилась кровью. Хищник стремглав пустился бежать в лес, орошая тропинку темными брызгами. Химера невольно облизнулся – запах свежей крови будоражил. Так и тянуло облизать когти, а еще лучше – догнать тигра и укусить… Эрма встряхнул головой, отгоняя странные мысли. За неудачливого поклонника он не переживал – оборотень все же, а ударил он не так уж и сильно. Отлежится.
Кай забился под вывороченные корни какого-то дерева, тяжело дыша. Бок немилосердно рвало, лапы подгибались. И почему-то было холодно. Тигр заскулил. Рана была не слишком глубокой, и обычно такую можно было легко убрать при обороте, но по телу разливалась непонятная слабость, в глазах темнело.. Похоже, ядовитыми у химеры были не только зубы.
Кай заслышал чьи-то шаги, умолк, вцепившись зубами в лапу - еще не хватало позориться на всю долину. Неизвестный замедлил ход, покружил на месте, словно принюхиваясь к чему-то.
- Так вот откуда кровью несет…
Кай забился под корни еще глубже, насколько хватало сил.
- Ну, ну, не бойся, я тебе ничего не сделаю… Тю-ю-ю, да ты оборотень! Чего мучаешься-то? Или сил перекинуться не хватает?
Кай даже посмотреть не мог, кто там с ним разговаривает, только жалобно заскулил, слабо и прерывисто.
- Ого, неслабо тебе бок подрали… да еще и фактура когтей знакомая. Неужто кто из моих шалит? Да нет, среди них ядовитых нет, а Саур слишком мелкий еще…
Кай попытался приподнять голову, не сумел. Смутно почувствовалось, что его вроде бы поднимают, так же смутно толкнулось удивление – поднять на руки пусть молодого, но уже крупного тигра даже оборотню непросто.
- Узнаю кто – уши надеру. И задницу. Когтями.
Дальше тигр обвис безвольной тушей. Райгон покачал головой, быстро пробираясь через чащу – кто знает, как долго тигр валялся под старым деревом? Лекари оборотней сильны, но не всемогущи… А дракон мог исцелять только сородичей.
Тигр с каждым шагом становился все тяжелее, дышал через раз, слабо. Но до домика Райгона дожил.
- Ну-ну, не надо так, - дракон положил его на ковер. - Дыши давай.
Тигр слабо всхрипнул, видимо, пытался стонать, но сил не было. Дракон шугнул мелкого племянника за лекарем, а сам остался поддерживать жизнь в раненом.
Лекарь примчался быстро, укоризненно покачал головой и принялся исцелять.
- Плохо дело. Он не может справиться с ядом.
- Что нужно для антидота?
- Я не знаю такого яда... Кай, тише.
Тигра била крупная дрожь.
- А тигра знаешь? С кем из чешуйчатых он мог поссориться?
- Знаю, охотник наш. Поссориться? Да ни с кем, он вообще тихий, отстраненный, целыми днями в лесу.
- Но след когтей очень характерный – это кто-то из чешуйчатых. Сразу говорю, не мои – они не ядовитые.
- Да нету у нас... Хотя... Погоди, вроде в лесах химеру видели.
- Химеру? – удивился Райгон. – Вот так-так… кто из молодежи недавно обернулся? Чужаков в долине не было, а если бы химера была постарше – все бы знали, кто это… Второй-третий оборот… Проклятье, да скорее всего про ядовитость этот бестолковка и не знает!
- А от яда химер только одно противоядие... Желание исцелить самого химеры.
- Он у меня захочет, - пообещал Райгон, разворачивая крылья.
Химера он нашел быстро, спустился и рыкнул:
- А ну пошел со мной. Тигра лечить!
- Сам залечится! – химера от дракона шарахнулся поначалу, но тут же воинственно оскалился.
- Он умирает, дурак ты малолетний! От твоего яда.
- Какого яда, я его не кусал!
- Когти у тебя ядовитые, бестолковое ты создание.
Эрма тут же утратил весь воинственный настрой, даже грива, казалось, поникла:
- Я не хотел… только шугнуть... я не знал, честно!
- Лечить полетели, - Райгон нетерпеливо мотнул головой. - Забирайся. Да перекинься сначала.
Химера послушно перетек в человеческую форму, стыдливо пряча глаза:
- Я не умею…
- Научишься.
Каю становилось все хуже, к моменту, когда Эрму втолкнули в комнату, тигр уже не дрожал, лежал, прикрыв глаза и не реагировал ни на что.
- Нашел? – обрадовался лекарь.
Химера был испуган, растерян и бледен почти до синевы.
- Я не хотел – так… просто отбросить…
Лекарь провел ладонью над тигром.
- Кажется, яд перестал действовать.
Эрма недоуменно моргнул.
- Яд перестает действовать по твоему желанию, - объяснил лекарь.
- Правда? Но я вообще не хотел его отравить, верите?
- А вот это уже не действует по твоей воле. Ладно, Райгон, я пошел. Кай теперь выживет.
Химера все так же топтался на пороге – вроде и оставаться причин не было, и уйти стыдно.
- Будешь за ним ухаживать. Иди уже сюда. Вот миска, попробуй напоить.
Кай лакать не мог, хотя и дышал уже ровнее, а просто заливать воду в пасть было рискованно – вдруг захлебнется? Эрма аккуратно смачивал водой ему нос, надеясь, что тигр облизнется. Кай слабо застонал, дернул языком. Эрма обрадовано подсунул миску. Тигр пару раз лизнул воду и снова потерял сознание. Химера немного потоптался на месте, начал оттирать полосатую шерсть от уже запекшейся крови. Кай застонал, видимо, раны болели. Эрма чуть слышно заскулил под нос, не зная, что делать. Подсказать было некому - дракон ушел. Тигр снова тихо простонал. Химера перекинулся, начал осторожно зализывать рану. Кай все-таки сумел открыть глаза, уставился на химера. Тот виновато вильнул хвостом, продолжая обрабатывать рану.

- Ты?
- Я не нарочно… я не знал, что я такой ядовитый.
Тигр закрыл глаза, потянуло в сон. Нормальный здоровый сон.
- Тебе не больно?
- Не знаю. Болит слева.
Эрма взволнованно зашипел, снова потянулся зализывать. Раны затягивались, оставляя только тонкие полоски шрамов на шкуре. Слюна химеры была не менее уникальной, чем его яд. Кай спал спокойно, урчал. Можно было бы уже идти домой, но Эрме хотелось лично извиниться перед тигром. Поэтому химера тихонько устроился на полу, сворачиваясь клубком. Проснулись они в обнимку. Тигр был теплый и меховой. И отлично грел хвост и лапы. Сам Кай сначала и не понял, что проснулся, но обнюхивать химеру все равно полез. Эрма не протестовал, ждал. Тигр аж заурчал от удовольствия, когда понял, что запах химеры не пятнает никакой другой. И тут же оставил свою метку. Химера тут же взвился с возмущенным рыком, желание извиняться пропало вмиг:
- Ты что себе позволяешь?!
Кай вздохнул и положил ему на спину совершенно счастливую морду.
- Сейчас укушу, - пригрозил химера. – И будешь помирать… опять.
Кай потерся мордой о его бок, оставив свой запах на чешуе.
- Хватит меня метить! Я против!
- Ты мне нравишься.
- Я тебя чуть в могилу не отправил, - напомнил Эрма.
- Все равно нравишься.
Объяснять Кай не умел. Плохо у него было со словами.
- А ты мне нет! – правда, химере явно не хватало запала и уверенности в своих словах.
- Совсем-совсем?
- Ну…
Кай его слабо лизнул.
- Ну, отстань от меня, а? Я же тебя знать не знаю!
- Меня зовут Кай.
- Эрма, - машинально представился в ответ химера.
- Ну вот, теперь ты меня знаешь.
Эрма обреченно прикрыл глаза.
- Ну что вам всем от меня надо?! Замучили уже! Что я, раз химера, так и не оборотень уже?
- Оборотень. Я... Я не умею ухаживать. Просто ты мне нравишься.
Кай маялся от невозможности высказать словами свои чувства. Он их понимал, но передать никак не мог.
Эрма уткнулся носом в лапы, прячась от несправедливого мира.
- Не хочу-у-у… не хочу быть химерой…
- Почему?
- Все из-за этого за мной ходят… выслеживают… надоели!
- Я не из-за этого. Потому что ты. Ну, ты.
- Ага, "я, ну я" химера. И вообще, ты меня пометил, даже согласия не спрашивая!
Конечно, метка скоро сойдет, если ее не обновлять. Но было все равно обидно. Морда у тигра стала озадаченная, он повернулся и поплелся к двери, не понимая, что он не так сделал и почему ему не подарили ответную метку.
- Я же не вещь, - тихо-тихо прошептал Эрма, которому при виде понурого тигра стало как-то слегка неловко.
- Я знаю.
- Тогда почему?
- Ты мне нравишься.
На взгляд Кая это все объясняло. Эрма ему нравится, Кай хочет с ним быть рядом. Обменяться метками. На взгляд Эрмы это напоминало издевательство. Хотелось то ли постучаться лбом об стену самому, то ли стукнуть об нее тигра. Кай ушел, забрался в самую чащу леса и грустно повыл. Стало легче. Через несколько часов в эту же чащу вломился Эрма, спасающийся от очередных любопытных. Кай тускло посмотрел на него и обратно положил морду на лапы. Химера перетек в человеческую ипостась, спрятался за широким боком тигра. Кай смотреть не стал, кто там за химерой ломится, открыл пасть и рявкнул так, что эхо пошло перекатываться меж стволов. Эрма неверяще выглянул из-за тигра, послушал, как трещат ветки под ногами удирающих преследователей…
- Как ты это сделал?! И почему меня не боятся, я ведь тоже рычу…
- У меня характер скверный.
- Ты хороши-и-ий, - не согласился химера. – Так хорошо всех гоняешь. Только объяснять ничего не хочешь.
- Я не умею разговаривать.
- Как это не умеешь? Ты же говоришь.
- Объяснять не умею. Я не красноречив.
Химера подумал.
- Ну, это не самый страшный недостаток. Наверное.
- Я тебе не смог объяснить.
- Зато ты рычишь красиво.
- А что толку? Ты не принял метку.
Эрма недоуменно глянул:
- Как я мог ее не принять, если ты поставил мне метку, даже ничего не спрашивая?
- Зачем спрашивать? Я тебя лизнул.
Химера заморгал.
- Ничего не понимаю.
- Я... Я тебе дал понять, что ты мне нравишься.
- А я не понял, - насупился Эрма. – И вообще, ты меня напугал!
- Я не хотел. Просто ты красивый. И пахнешь... Сладко.
- Ты только очнулся, и сразу кусаться, - сказано было еще обиженно, но уже без накала эмоций. – А меня и так все норовят потрогать.
- Но ты красивый.
- Я химера. Могу быть хоть уродом первостатейным, - Эрма шмыгнул носом.
- Ну и что, что химера? Ты мне нравишься... Глаза... И лапы. И хвост.
Эрма дернулся, словно пытался спрятать отсутствующий в этой ипостаси хвост.
- Ага, глаза особенно…
- А что не так? Ты красивый, ты мне нравишься.
- Даже если я не буду оборачиваться? – скептически фыркнул Эрма.
- Не оборачивайся. - согласился Кай. - Это необязательно, я тебя и так целовать смогу, - и спрятал морду под лапы, засмущавшись.
Химера засмущался тоже, но глаза прятать не стал – уж очень умилительным зрелищем был тигр с мордой нашкодившего котенка.
- А ты умеешь целоваться?
- Ну... Я не знаю. Наверное.
Эрма подобрался поближе.
- А меня научишь?
- Ну, научу, - тигр совсем смутился.
Химера совсем осмелел, запустил пальцы в густую шерсть. Тигр был горячий и меховой. И доверчиво тыкался носом под ладонь. И урчал нежно.
- Перекинься, а? Надо же и мне тебя пометить… - Эрма смотрел куда-то в сторону, но руки не убирал.
Тигр перекинулся, сел, посмотрел на него. Химера смущался отчаянно, но за шею цапнул вполне ощутимо.
Кай засмеялся, ахнув.
- Что смешного? – снова забавно насупился Эрма.
- От счастья.
Химера подозрительно на него покосился, но признаков, что смеются над ним, не нашел.
- А ты красивый… впечатляешь.
- И ты тоже. Очень красивый.
- А мы теперь, получается, пара, да? – Эрма был еще совсем молод, только недавно впервые обернулся. Совершеннолетний, но от подростка недалеко ушел.
- Да. Мы теперь женаты.
Химера икнул и попятился.
- Что, вот так сразу?
- Ну, мы считаемся женатыми.
Эрма жалобно заморгал.
- Тебе не нравится?
- Все так резко… мы же ничего друг о друге не знаем!
- Официальной церемонии не было. Можно разойтись...
Химера выглядел совсем растерянным.
- Вот так сразу?
- Н-ну да.
Химера надулся.
- А поухаживать?
- Поухаживаю... Правда. А как?
Эрма задумался.
- Не знаю. За мной еще никогда не ухаживали.
- А что тебе нравится?
- Рыба, - мечтательно облизнулся химера. – Но ловить плохо получается, хвост мерзнет все время.
- Я наловлю, пойдем.
Эрма уставился на тигра широко раскрытыми глазами. Каю раз за разом удавалось вгонять его если не в ступор, то в некоторое подвисание – точно.
- А-а-а-а… эм… спасибо.
Тигр побрел к реке. И сверкающая серебром рыба полетела на берег. Эрма восхищенно выдохнул, не удержался – перекинулся, подхватывая пастью пару особенно упитанных тушек, блаженно заворчал.
Тигр выловил еще несколько тушек.
- Хватит или еще?
- Хва-урмням-тит… - химера блаженствовал, не зная, какую рыбину первой есть – таким аппетитным был улов.
Тигр оттащил себе рыбку и принялся ее жрать. Эрма дожевал свои тушки, сыто икнул. Подошел, лизнул Кая в морду.
- Спасибо.
- Понр-р-равилось?
- Ага, очень вкусно. А целоваться будем?
- Давай, - согласился Кай.
- Эм… а перекинуться?
Кай перетек в человека. Эрма немного неуверенно шагнул к нему, положил руку на плечо. Замер, не зная, что делать дальше. Кай тронул губами его губы. Химера моргнул, подался вперед. Поцелуй стал чуть глубже. Юноша прикрыл глаза и приоткрыл губы – целоваться он не умел, но от старших наслушался. Кай целоваться умел, хоть и неуверенно. Но он очень хотел понравиться Эрме, сделать ему приятно. И потому их первый поцелуй вышел долгим и горячим. Когда они наконец оторвались друг от друга, губы раскраснелись, а глаза шало блестели.

- Мне понравилось, - решил Кай.
Эрма только смущенно улыбнулся.
- А тебе?
- Понравилось, - кивнул химера. – А это всегда так здорово?
- Говорят, что может быть еще лучше, если напрактиковаться.
- Ух ты! А ты будешь со мной… практиковаться? – Эрма уже пришел в себя и теперь лукаво поблескивал глазами.
- А ты не против? - тигр смущался все больше и больше.
- Ну, ты же за мной ухаживаешь… И ты мне нравишься… немного.
Кай засиял, сгреб Эрму в охапку и поволок на полянку подальше от реки.
- Ай! Куда ты меня тащишь? Да поставь, я сам идти могу! И там рыба-а-а…
- Я тебе потом наловлю еще. Много-много.
Химера брыкаться перестал, зато обмяк на руках, мешая движению.
- Ну поста-а-авь меня-я-я..
Кай положил его на мягкий мох. Химера замер, насторожено-любопытно поблескивая глазами. Кай склонился к нему, целуя снова, уже смелее. Эрма охотно ответил – целоваться ему понравилось, даже очень. Кай к чему-то большему приступать не смел. А химера ерзал – поцелуев было уже мало, а что делать дальше, он не знал. Разве что провести ладонями по бокам нависающего над ним тигра, чуть царапнуть кожу шеи и потереться о Кая всем телом.
- А? - растерялся тот.
Эрма царапнул уже ощутимей.
- Сделай... что-нибудь…
Кай принялся делать - раздел химера. Эрма потянул руки к рубашке тигра – ему было и жарко, и немного стыдно, и щекотно-возбуждающе, а еще очень-очень любопытно, как это вообще бывает. Кай позволил себя раздеть, обнял химера. Тот нервно облизнул губы – прикосновение кожа к коже оказалось таким… будоражащим. А тигр еще и ласкаться полез, наглыми руками. Но рычать на него больше не хотелось. А вот желание укусить до крови вспыхнуло с новой силой.
- Если что-то не так - скажи.
- Ага… - Эрма примерился, и все же вонзил зубы в основание шеи Кая.
А что, тигру можно без спроса кусаться, а ему нет?
- Ай, - тигр опять захихикал.
- Почему ты все время радуешься, когда я тебя кусаю?
- Не знаю. Потому что это - ты.
Химера слегка подвис.
- Ты мне нравишься.
- Ага, я уже понял… Не больно? – Эрма лизнул место укуса.
- Нет, приятно.
Эрма лизнул еще раз, с непонятным самому себе удовлетворением разглядывая четкий отпечаток своих зубов.
- А у тебя когда-нибудь был секс?
- Нет, я же только недавно обернулся.
- И что делать?
- Ты у меня спрашиваешь? – возмутился химера.
- Нет, я так... Размышляю.
- А-а-а, - Эрма поерзал. – Ну ладно.
Размышления Кая привели к тому, что дальше химера просто заласкали. Настолько, что думать Эрма уже был не способен – только взрыкивать и постанывать от удовольствия, и раз за разом метить своего тигра.
- Хор-р-роший мой.
- Мряур-р-р-р… - раскатисто отозвался Эрма, выдавая такие рулады, что и лев мог позавидовать. – М-м-мое!
- Твое-твое.
Химера обрадовался, тут же зализал большую часть укусов. Кай засмеялся.
- Ну что ты все время смеешься? – обиделся Эрма. – Я же сразу сказал, что неопытный… не знаю, как надо…
- У меня нервы.
- Что нервы?
- Я плохо знаю, как надо...
- А нервы тут при чем? – не понял Эрма. – Мы же это… практикуемся, чтобы хорошо уметь, вот!
- А, ну да... Просто… боюсь, а вдруг тебе не понравится.
- Ну тогда, мы запомним, как делать не надо, и будем исправляться, - оптимистично заявил химера.
- Хорошо.
И Кай продолжил. Неизвестно, сколько у него там было опыта – Эрме не с чем было сравнивать. Но самого химеру тигр довел до разноцветных рыбок перед глазами. И сам так урчал, что ясно было, что наслаждается.
- Это охр-р-ренительно было…
- Понравилось?
- Глупый вопрос, - Эрма потерся носом о плечо тигра.
- Это хорошо, что понравилось.
- Умр… а сколько сейчас времени?
- Не знаю. А важно?
- Домой заглянуть надо, - несколько виновато сообщил Эрма. – Мамка волнуется.
- А, давай провожу?
- А ты хочешь? – тут же просиял парень.
Кай закивал, оборачиваясь. Эрма посмотрел на огромного тигра, замялся. Габариты Кая позволяли спокойно увезти даже латника в полном доспехе, не то, что голенастного химеру, пока не набравшего отпущенных природой габаритов. Но попросить было как-то… неловко?
- Садись, - тигр потянулся. - Отвезу.
- Можно? – просиял химера.
Кай кивнул, чихнув. Эрма тут же радостно вскарабкался на тигра. Сидеть пришлось чуть ли не на шпагате, но парень все равно выглядел довольным до невозможности. Кай рванул вперед, мягко и бесшумно. Ступал тигр очень мягко, фактически, Эрма чувствовал себя сидящим на слегка покачивающемся диване.
- Объясняй, куда бежать-то.
- Налево, до большого дуба, прямо, а потом по моему запаху до дома с зеленой крышей.
Тигр припустил по указанным координатам. Химера на широкой спине удерживался без проблем, и улыбался во весь рот.
- Добежали.
Дом стоял хоть и не в центре поселка, но и не посреди леса, поэтому на огромного тигра косились с любопытством. А на довольного Эрму – с некоторой завистью. На таком красавце многие не отказались бы прокатиться.
- Тебя подождать?
- А ты со мной не пойдешь?
Тигр попятился:
- З-зачем?
- Ну… познакомиться… - Эрма ковырнул землю носком сапога. – Чаю там… попить…
Голос химеры становился все тише и тише, сойдя в конце на еле различимый шелест.
- Чаю... Ну... Чаю... - Кай перекинулся. - Пойдем.
Эрма тут же уцепился за его руку – чтобы не сбежал – потянул его в дом. Тигр шел за ним, растерянно улыбаясь.
- Мам! Пап! – позвал Эрма. – Вы где?
- Тут, а ты уже верну... О, ты с гостем?
- Я ненадолго, - сообщил Эрма. – Показаться и покушать. Это Кай, мой… ну… пара.
Родители окаменели, потом хором спросили:
- Твой кто?
- Пара… - химера только что ногой по полу не шаркнул.
- А... А он в курсе... Кто ты?
Эрма тяжко вздохнул:
- Он меня в обороте ловил. А потом я его нечаянно отравил…
- Какой кошмар, проходите. У нас есть печенье.
Кай моргнул. В его понимании, родители должны были реагировать как-то не так. Родители явно были растеряны и пытались вести себя как-то по привычной схеме. Эрма все еще сжимал пальцы на его запястье, словно опасаясь, что тигр сейчас рванет обратно в лес.
- Я тут, - намекнул Кай. - Не надо так держать.
Химера смутился, разжал пальцы.
- Извини… Ты любишь печенье?
- Обожаю.
Эрма радостно улыбнулся.
- Тогда проходи. Мам, он мне правда нравится. Пап, не смотри так, он замечательный. И катает меня.
- Меня зовут Ловиса, - кивнула мать. - Это - Андре, мой супруг.
Крепкий широкоплечий оборотень приветственно кивнул.
- Кай, - представился тигр.
- Идемте, будем пить чай.
Чай был горячим и душистым, а кроме печенья к нему предлагались бутерброды и пирожки с мясом. Кай все время улыбался, прижимался к Эрме и явно неуютно себя чувствовал. Химера тоже беспокойно ерзал, но пирожки трескал за двоих.
- Ну, мы пойдем?
- Идите, - разрешила мать.
Парни поспешили выскользнуть наружу.
- Я смущаюсь чужих, - объяснил Кай.
- Я б тоже твоих родителей смущался, - признался Эрма.
- У меня их нет, так что все отлично.
Химера так не думал, но то, что знакомиться ни с кем не придется, радовало.
- А куда мы сейчас?
- Погуляем? Мне к вечеру на охоту, а пока я свободен, - Кай перекинулся.
- На какую охоту? – заинтересовался Эрма.
- Я добываю еду для поселения.
- А можно с тобой? Я летать умею, буду загонять с воздуха…
Кай подумал немного, затем кивнул:

- Давай.
Химера обрадовался, и не стал уточнять, что летать-то он умеет, а вот приземляться – как-то не очень.
- Но до вечера время есть.
- Ну, пошли гулять.
Кай повел его на поляну, все время смущенно улыбаясь и косясь на химеру. Эрма тоже косился то на тигра, то на мягкий мох под ногами, и мысли все время сворачивали с прогулки куда-то совсем не туда. Кая явно мучило нечто эротического пошиба. Химера же бесхитростно придвинулся ближе, напрашиваясь на объятия. Тигр его облапил, опрокинул на мох. Эрма тут же притерся к нему, прижался всем телом.
- Кажется, у нас сейчас начнется семейная жизнь.
- А мне нравится…
Кай довольно мурлыкнул и приступил к раздеванию своей пары.