Мэвис пьет сигаретный дым, мешает с ним горький чай, только порой желтым взором своим скользнет вокруг невзначай. Стены в пятнах цвета лимонных грез, по полу идут сквозняки. Мэвис себе задает вопрос, а ответы - на дне реки, а ответы разбило в четырнадцать лет с чашкой в зеленый горошек. Мэвис снимает вытертый плед, истоптанный лапами кошек. Мэвис садится и смотрит в окно, Мэвис в любовь не верит, Мэвис помнит - когда-то давно в квартире открыли двери. Потом заплакала злая ночь за этими темными окнами. И вынесли молча и тихо прочь тело в сосновом смокинге. Запах ладана, треск свечей, Мэвис бледнеет - дурно. Сколько еще таких же ночей прочь ускользнет безлунных? Мэвис встает и идет вперед, садится на подоконник. И смотрит на месяц над гладью вод и греет чашку в ладонях. Мэвис не любит скрывать зеркала, Мэвис крестов боится. Мэвис встает на осколки стекла и падает вверх, как птица. Потом все заахают "Как же так?", осудят, засудят люди. А Мэвис примерит сосновый фрак, шепнув: "Здесь меня не будет"...
Время назад отмотать не дано, но шанс вновь прожить был дан. Мэвис зачем-то смотрит в окно и идет расстилать диван. Мертвым - покой, немертвым - гореть, пока не дадут потухнуть. Мэвис вздыхает, слыша, как Смерть крушит холодильник на кухне. Конечно, явился с работы, устав, ладно, хоть ужин есть. Мэвис кричит: "Чайник поставь, я приду минут через шесть".
Смерть накрывает что-то на стол, чайник исходит паром. "Как твой сегодняшний день прошел? Выглядишь слишком усталым". Лунного света легла полоса как раз между Смертью и Жизнью... Звон в коридоре - упала коса, Мэвис глядит с укоризной. Смерть виновато целует: "Прости, я сейчас же ее переставлю", Мэвис снимает со старой плиты старый обшарпанный чайник, льет кипяток, улыбаясь себе. Может быть, так даже лучше: два балахона на ржавой трубе, чашка с отколотой ручкой?
Ведомо все только звездам седым: тайны, загадки.,ответы.
Мэвис пьет сигаретный дым, влюбленно целуясь со Смертью.

Во взгляде Мэвис порой сквозит слишком откровенная ненависть, так что даже Смерть уходит, сверхурочно разносить свои вести, только б не видеть глаза и оскал, шнурует кроссовки, бормочет: "Тебе принести что-нибудь, я могу. И да, меня не будет сегодня ночью".
Черные ленты траура, из подъезда выносят ящик. Мэвис с любопытством смотрит и фыркает: "Ах, бедный мальчик". А кто-то голосит над телом: "Как жить мне, вернись назад!", Мэвис тут же морщится, словно глотает яд. Мэвис зло смеется: "Навек запомните, дети, Жизнь, она порою куда безжалостней Смерти"...
Хлопает входная дверь квартиры, он кричит: "Я пришел" в прихожей. Мэвис вздыхает - ненавидит Смерть, но жить без него не может. Мэвис глотает кофе и морщится - слишком сладко... Впрочем, такое тоже бывает. Смерть подходит и спрашивает: "Все в порядке?" И Мэвис в ответ кивает...
Смерть расставляет чашки по столу и улыбается: "Я принес печенье". И Мэвис без слов понимает, вот, так и просят прощенья. Без слов и взглядов побитого пса, без всяких заискиваний, просто. В прихожей опять навернулась коса, Мэвис смотрит с вопросом. Смерть бормочет: "Сейчас подниму". Мэвис морщится - ложка липкая. "Сахар надо?". "Да, мне одну". Мэвис вздыхает и сыплет...

Смерть проводит по плечу ладонью, нежно и ласково. Мэвис щурится, Смерть отводит ладонь, смотрит с опаскою. "Что-то не так?", - Смерть хмурится под звон косы в коридоре. Мэвис шепчет: "Ну и зачем вот так? Ведь себе же на горе". Смерть поднимается, пожимая плечами: "А просто мне захотелось", Мэвис тянется лениво, смотрит, касаясь несмело. Рука чуть дрожит, Смерть не отводит взгляда. "Почему ты?". Мэвис смеется зло: "Потому что тебе так надо. Кстати, да, если тебе это еще интересно... Мне тоже"... И чуть улыбается Жизни вестник.
Смерть скалит клыки, Мэвис отвечает тем же. Только такой оскаленной иногда и бывает нежность...