Маролан отлично знает, как найти кого-то на Востоке. Цепочка вернулась ко мне через несколько дней после того, как я обрел зрение снова. Признаюсь, это было неприятным откровением - проснуться утром и увидеть, сколько в одной комнате черных предметов сразу. Никогда не пойму его вкус. Хотя… лежавшему рядом со мной Крейгару черный цвет все же очень к лицу.
Это был действительно Атира. Колдун, который давно положил глаз на магический предмет в коллекции своего заклятого друга Лораана. Он предлагал ему за эту цепочку огромные деньги в имперском золоте, но Лораан не поддавался. Впрочем, вскоре мой обидчик узнал, что цепочка украдена. Дальше, увы, сыграла роль моя собственная непредусмотрительность - я несколько раз довольно неразумно продемонстрировал действие Разрушителя Чар широкой публике. Весть о том, что артефакт носит человек с Востока в облачении Дома Джарега, дошла до мага-атиры довольно быстро. Не каждый день на улице встретишь такое. Выяснить имя восточника, принадлежавшего к Дому Джарега, также стало несложно - кто бы сомневался. Удостовериться в том, как халатно работает Мелестав - тоже, видимо, было просто. А дальше - дело техники. Подкинуть письмо с заклятием, отследить, когда оглушенная жертва прибудет на место, ударить заклинанием с некоторого расстояния, дождаться, пока ручной джарег удерет за помощью, подменить цепочку и удалиться. И, на всякий случай, оставить жертву ослепленной на пару недель - чтобы успеть сбежать от мести разъяренного Джарега.

- Между прочим, я сразу сомневался, что есть заказчик и исполнитель, - сказал Крейгар.
- Прости меня, Крейгар, - я повернулся к нему и поцеловал.
Нельзя сказать, что, когда все разъяснилось, у меня с души упала гора Тсер, или вокруг затанцевали разноцветные исолы, даже не скажу, что я бросился на шею Крейгару с криками счастья. Но мне действительно стало намного приятнее жить. Я решил, что право на тайны имеет каждый, так что не стал спрашивать, что за атира, с которым встречался Крейгар для разговора, тем более, что как раз он и вывел на след Разрушителя Чар. Наверное, это было очень непредусмотрительно, оставлять Крейгара и его тайны неразгаданными, но я был слишком счастлив. Меня даже не интересовало, отчего в тот день он позволил себе настолько напиться, он принес сведения - это было самым важным.
- Твои усы, - поморщился Крейгар, - может, ты их, наконец, сбреешь?
- Как только Лойош даст добровольное согласие до конца жизни питаться салатом.
“Босс, я никогда в жизни такое не сделаю”.
“Знаю”.
- Влад… Через четыре дня я уже всерьез стал подозревать, что в конторе крыса. Даже нашел кандидатуру.
- И кто же это?
- Я сам, как ни странно. У меня больше всего мотивов.
Я вспомнил тот холод, взял Крейгара за руку, молча. Он усмехнулся. Я впервые заметил, что у него немного кривая улыбка. Один угол рта поднимался чуть больше, чем другой. Хотя не уверен, что мне это не показалось.
- А потом я подумал, что я бы никогда не стал проворачивать такие комбинации. Ослепить тебя и прибрать бизнес - это одно, но потом мне пришлось бы убить Маролана, чтобы он не решил, что я причинил тебе вред, потом убрать Алиру, которой вполне могло прийти в голову оскорбиться. И еще прикончить Сетру, так, на всякий случай. Много мороки.
- У тебя было много случаев сделать это незаметно, - я поддержал разговор, решив, что теперь можно обсудить случившееся. - В конторе никто не знает, что мы…
- А Лойошу я просто свернул бы голову.
“Босс, я его все еще не ненавижу”, - предупредил меня Лойош, перебираясь на шкаф повыше.
- Да, ты мог бы меня убрать куда проще. Крейгар, я обещаю, что в делах, касающихся бизнеса, я буду тебе доверять.
Крейгар сощурился, глядя на меня задумчиво, словно в голову ему пришла интересная мысль:
- То есть, я могу начать планировать твое устранение в ближайшую же ночь?
- А почему не днем?
- Днем я занят в конторе.
“Босс, придется тебе ночами отвлекать Крейгара от мыслей. Кстати, в отличие от Маролана, он тощий, неужели тебе удобно обниматься с ним?”
“Лойош, ты не мог бы уже перестать комментировать все, что видишь?”
“Хорошо, босс”
“И перестань жрать кетну на шкафу”.
“Я ничего не ем, я уронил кусочек за шкаф, босс. Нечаянно”.
- Крейгар, нам срочно нужно отсюда телепортироваться и не показываться примерно с неделю. Одевайся.