«О боги… Свет… Тьма… Да хоть кто-нибудь», — нервно думал Вайленьен, расхаживая по кабинету и пытаясь собраться с мыслями. И угораздило же его оказаться директором этой Магической Академии, сразу перейдя с должности преподавателя из Воинской… И ладно бы, преподавал он что-то стоящее, а то ведь просто литературные курсы вел. И в свои четыреста семьдесят лет он был все таким же застенчивым и не приспособленным к руководящим постам.
А уж дисциплина в Магической Академии была намного слабее. Вайленьену все время казалось, что студенты обсуждают только его, а уж восторженные взгляды старшекурсниц и перешептывания за спиной и вовсе доводили несчастного магистра до необходимости пить успокоительное перед лекциями. А еще удручала необходимость лично отчитывать провинившихся.
— Господин директор! Господин директор! — дверь кабинета распахнулась, пропуская дежурного преподавателя, и Райлиса, главную головную боль Вайленьена.
— Что случилось? — Льен уселся за стол, чтобы скрыть свою нервозность и сурово уставился на нарушителя.
По крайней мере, он очень надеялся, что смотрит сурово, а не жалобно. Но вроде бы подействовало.
— Господин директор, я уже не знаю, что с ним делать! Он вместо заданного зелья сварил нечто абсолютно невообразимое, и чуть не разнес весь класс алхимии. Но потом сам же спас остальных учеников как от своего взрыва, так и от двух других.
— Но ведь спас же? Хорошо, оставьте нас, я поговорю с молодым человеком.
Преподаватель вышел. Льен с несчастным видом уставился на Райлиса, предлагая тому объясниться. Студент пожал плечами.
— Я хорошо умею варить «Туман страха», но никогда не пробовал делать «Кипящий бальзам» Ингредиенты почти одинаковы, я решил попробовать.
— А вам разве задавали сделать «Кипящий бальзам»?
— Нет. Но если бы я сварил «Туман страха», я бы точно не попал в ваш кабинет, директор Вайленьен, — Райлис подался вперед, блестя темными глазами.
— Ко мне на прием можно записаться и так, — огрызнулся Льен, теребя кончик рыжей косы. — Так что ты хотел?
— Я пробовал записаться. Вы постоянно заняты. А мне хотелось просто увидеть вас. У вас такие красивые глаза… — мечтательно протянул Райлис.
— Ты повредился рассудком, — сообразил директор. — Ничего, медики справятся с этой проблемой.
Райлис метнул на него обиженный взгляд.
— Некроэрды с ума не сходят, это доказанный факт. Они просто влюбляются.
Директор, приподнявшийся было, осел со стоном обратно — мало ему было того, что Тамир Соран на выпускной экзамен приехал в шкафу, так теперь еще и Райлис с ума сошел… Некроэманации, видимо. Да, это точно некроэманации, барахлящие амулеты защиты, и надо провести общую чистку территории Академии.
— Вайленьен, вам плохо? Что-то болит? Позвать лекаря? Я могу как-то помочь? Да не молчите вы! — испуганный Райлис встряхнул директора за плечи.
— За что мне это… — мученически выдал Льен, даже не пытаясь вырваться. — Теперь я понимаю, что стало с предыдущим директором. Он, наверное, повесился, а всем сказали, что его перевели в другую школу.
Райлис уложил его на стоявший в кабинете диванчик, притащил стакан воды. Видно было, что студент всерьез переволновался за здоровье рыжика. Льен послушно выпил воду, болезненно щурясь. От переживаний разболелась голова, и свет больно бил по глазам. Осторожные прикосновения к вискам директор ощутил не сразу, а только когда со смуглых пальцев потекла прохладная струйка магии, утишившая боль.
— Некроэрд-целитель… Похоже, с ума сошел все-таки я.
— У меня вторая линия Силы — жизнь, — объяснил Райлис. — Но только если я… Ну, я только вас могу лечить.
— Магия, за что мне это? — со вздохом повторил Льен, садясь на диванчике. — Спасибо, мне уже лучше. Кстати, как ты остановил взрыв в лаборатории?
— Я просто заморозил реакцию, — Райлис продолжал смотреть, как-то жадно, словно пытаясь отпечатать облик директора на сетчатке глаз, чем изрядно Льена нервировал.
— Я уже слишком стар для такого, — простонал Льен, жадно телекинетируя к себе графин. — Убирайся уже, скажи, что получил выговор. И попроси секретаря написать маркизу Чарро, пускай явится ко мне.
— А дядю зачем? — Райлис неохотно поднялся на ноги. — Он давно в курсе моих экспериментов.
— Для консультаций. Вместе с Тамиром пускай явятся.
— А можно, я их тут подожду? — с надеждой спросил Райлис. Вайленьлен его просто завораживал, хотелось смотреть и смотреть на рыжего мага.
— Нет, нельзя.
— Ну, пожалуйста, — Райлис наткнулся на непреклонный взгляд директора и, повесив голову, пошел на выход. Ну, что он делает неправильно?
Льен снова сотворил себе воды. Все-таки, чересчур уж волнительно это все — и любовь эта непонятная. И сам Райлис. Нет, он красивый, конечно, но все-таки он студент, а Льен — директор, должна же быть хоть какая-то субординация.
— Ох, о чем я только думаю?
В дверь вежливо постучали. Маркиз Чарро, возникший на пороге, буквально лучился энергией и хорошим настроением, сразу вызвав невольную зависть. Сам Льен мог похвастаться разве тем, что совсем пал духом.
— Здравствуйте, господин директор. Райлис снова что-то натворил? — за последний месяц магистр Вилен, а по совместительству и опекун Райлиса, стал частым гостем в этом кабинете.
— Он едва не устроил взрыв, — пробормотал директор. — Это плохо, поговорите с ним. И объясните, что нельзя к старшим относиться так…
— Боги, Вайленьен, да он каждую неделю чуть что-то не взрывает. И вообще, Райлис очень воспитанный мальчик, никогда старшим не хамит и технику безопасности соблюдает. Мы же уже это сто раз обсуждали. Он просто пытается привлечь к себе внимание. И пока я не выясню чье, разговаривать с ним бесполезно.
— Ну… Он… Мне четыреста семьдесят лет, я — совершенно не подходящая для него партия. Объясните это мальчику.
— Хм? — Астор выгнул бровь, внимательно оглядывая директора. — И не подумаю. Во-первых, совместимость ауры с некроэрдом — крайне редкое явление. Во-вторых, я полностью одобряю его выбор. У мальчика определенно хороший вкус.
— Магистр, — Льен пошел пятнами смущения. — Я вас прошу урезонить Райлиса, а не поддерживать его стремление… привлекать мое внимание. В конце концов, я директор академии, а он — студент, и он должен учиться, а не вытворять всяческие гадости, чтобы оказаться в моем кабинете и вдоволь на меня потаращиться.
— Так в чем проблема? Пригласите мальчика на свидание. Гарантирую, он сразу перестанет пакостить и подрывать лаборатории. А если еще и намекнете ему на то, что предпочитаете дипломированных магов, то получите просто идеального студента.
— Вы думаете? Н-ну, я попробую. Спасибо за совет, магистр. Пригласите ко мне Райлиса.
Астор Вилен тонко улыбнулся. Похоже, Райлис в полной мере унаследовал фамильное упрямство. Хотя племянника можно понять, новый директор Академии на редкость обаятелен, несмотря на свое вечное смущение. Вот ему бы немного уверенности в себе, такой был бы красавец, просто ах.
— Так и думал, что ты здесь, — хмыкнул магистр, обнаружив воспитанника в коридоре рядом с дверью. — Заходи, тебя ждут.
— Итак, Райлис… — Льен улыбался, как удав, завидевший упитанную мышь. — Твой дядя мне подсказал великолепный способ борьбы с тобой. Отныне ты можешь взорвать хоть всю академию, но ко мне в кабинет не попадешь — буду портить тебе диплом на расстоянии. А вот за хорошую учебу тебя могут и привести ко мне. За поощрением, — и снова улыбнулся.

Лицо парня вытянулось.
— Как скажете, директор Вайленьен, — печально ответил он.
— Учись хорошо, получишь новые знания и встречу со мной.
Если Льен рассчитывал, что на этом отделается от Райлиса, то он глубоко ошибся. Нет, некроэрд перестал взрывать что ни попадя, и действительно взялся за ум, очень быстро выбившись в лучшие ученики курса. Но мелкий паршивец каждый день присылал какие-нибудь знаки внимания — то коробку обожаемых Льеном шоколадных конфет (и как только узнал?), то зачарованные записки, то еще какие-то, неожиданно приятные мелочи. Но окончательно директор сломался на мышином скелетике с колокольчиком, танцующем джигу.
— Райлиса ко мне!
— Звали? Дирек…
Потерять дар речи было от чего — Льен переоделся в парадные одежды, представляющие собой полупрозрачную накидку, под которой, конечно, были надеты штаны и безрукавка, но сотканы они были явно из лебяжьего пуха. А еще Льен распустил косу…
Райлис от такого зрелища потерял дар речи прочно и надолго. Сейчас же с его лица стремительно пропадали все признаки интеллекта, оставляя лишь неприкрытое восхищение. Льен довольно улыбнулся. Что ни говори, а приятно, когда на тебя вот так смотрят. Даже самооценка повышается.
— Так вот. Преподаватели мне в один голос твердят о том, каким ты стал послушным и дисциплинированным… Так что я позвал тебя, чтобы вынести личную благодарность. Как и обещал.
Райлис поднял сияющие глаза, но так ничего и не сказал. Парню казалось, что он вообще все слова забыл. Льен приблизился, неловко ткнулся губами в его щеку.
— Надеюсь, что диплом ты получишь без проблем. Твои успехи, хоть и выправились в последнее время, все-таки… ммм….
Такого издевательства юный некроэрд уже не вынес, сграбастывая Вайленьена в объятия и страстно целуя. Сердце бухало, отбивая торжествующий марш: «Наконец-то. Наконец-то! Наконец-то!!!». Он на секунду оторвался от мягких губ и выдохнул:
— Для тебя — все, что хочешь!
— Диплом экстерном, — Льен улыбнулся. — И ты не будешь дергать меня за хвост. Никогда.
— Какой хвост? — удивился Райлис, слегка отстраняясь и заглядывая за спину магистра. — Ты же косу все время заплетаешь?
Из-под накидки показался пушистый рыжий хвост, который нервно дергался.
— Ой… — Райлис захлопал длиннющими ресницами, — хвост… А можно… потрогать? — почему-то шепотом спросил он.
— Только не дергай!
— Я осторожно, — заверил Райлис. — Такой мягкий, — кончики пальцев нежно погладили рыжую шерсть, — красивый…
— Будешь хорошо учиться, дам еще и ушки погладить.
— Ушки? — Райлис аж пискнул, снова сжимая Вайленьена в объятиях. — Ты такой… такой замечательный! Самый лучший! — некроэрду явно было очень хорошо от обилия положительных эмоций.
— Диплом! — напомнил Льен. — Кошмар, я слишком стар для такого потрясени-и-и-и-ия!
— Тебе какой диплом, обычный или с отличием? — Райлис выпускать Льена явно не собирался, да еще и блаженно зажмурился, зарываясь лицом в волосы низкорослого магистра.
— С отличием.
— Завтра будет.
— Да ну?
— Я сюда поступил только из-за тебя, — виновато признался Райлис. — Мне предлагали сразу к первому магистру в ученики, но я увидел тебя и влюбился… А экзамены я могу хоть сейчас сдать.
Льен только простонал нечто невразумительное, сообразив, что его просто по всем правилам осады взяли измором и хитростью.
— А откуда у тебя хвост? — все же решился спросить Райлис спустя некоторое время.
Любопытно ему было просто до ужаса. Директор — оборотень?
— От природы, малыш. Я, видишь ли, лис.
— Э? — Райлис завис. — Как это — лис? Оборотень? Или кицунэ?
— Просто лис. Оборотни превращаются в зверей, а я превращаюсь в человека. Я перевертыш, надеюсь, твой диплом тебе позволяет уразуметь разницу между двумя понятиями?
— Ух ты! — восторг в глазах студента был абсолютно детский. — А можно уши посмотреть?
— Откуда ж ты свалился на мою голову, — тяжело вздохнул Льен. — Смотри, чего уж там.
Вот в тот момент Райлис и понял — что такое счастье. Оно маленькое, теплое, мягкое и рыжее. И с милыми пушистыми рыжими ушами.
— Растет мальчик, — удовлетворенно улыбнулся Астор Вилен, развеивая заклинание-разведчика.
Подглядывать за целующимся племянником было бы невежливо. Да и просто глупо, учитывая, что Тамир тоже крутился рядом.