Галлика была одной из тех девушек, что спать ложатся при полном параде, на шпильках даже мусор выносят… Хотя нет, такие девушки мусор не выносят, у них, как правило, есть домработницы. У Галлики она тоже была, вернее, он. Звали домработника Вадим, собой он был недурен как мокрая мышь в землетрясение, зато был исполнителен, немногословен и услужлив. Квартира от чистоты сверкала и немного даже переливалась, наряды Галлики радовали глаз идеальностью, а обувь была обихожена, хоть сейчас на подиум.
– И что бы я без тебя делала, Вадим? – иногда спрашивала Галлика и взмахивала ресницами.
Она вычитала в одном из модных журналов, что такие фразы в общении с прислугой помогают той понимать свою значимость. И часто их произносила, причем вполне искренне. Вадим кивал, благодарил и улыбался, заваривая зеленый чай, которым Галлика любила умываться для сохранения красоты кожи.
– Жаль, что ты не девушка, – порой печально говорила Галлика, рассматривая свои платья. – А то носил бы вот это все, потому что мне эти платья не нравятся.
– Можем убрать в шкаф, вернется мода, снова наденете, – предлагал Вадим.
Галлика хлопала длинными пушистыми ресницами и задумчиво смотрела в сторону гостиной, где как изваяние застыл ее телохранитель, по совместительству еще и шофер, Кир.
– Как думаешь, может быть, Вадим прав?
– Вадим, безусловно, прав, – рокотал Кир.
Как за спиной Галлики злословили, ее мозгами как раз и были домработник и шофер. О том, что Галлика с ними спит, тоже судачили, ровно до того момента, как она не сказала со всем своим очарованием простодушности, свойственной красивым светловолосым девушкам:
– Они спят друг с другом.
У самой Галлики кавалеры тоже были, однако дальше поцелуев дело не заходило, потому что Кир следил бдительно, хозяйку в чужие квартиры не отпускал, в верхние комнаты на вечеринках Галлика сама не ходила, опасаясь того, что с ней пьяный воздыхатель сделает что-нибудь нехорошее. А к себе домой Галлика тоже никого не звала, хотя как раз это ей Вадим и советовал.
– Мы рядом будем, если что, тут как раз безопаснее всего свидания проводить.
Но Галлике почему-то никто не приходился настолько по сердцу. Белокурая красавица отчаянно ждала Того Самого Чувства. Чтобы искры, фейерверки, вечная любовь.
– А как же белый "Бентли"? – спрашивал Вадим.
– Если человек хороший, то какая разница, какого цвета "Бентли", – отвечала Галлика и вторила смехом смеху Вадима.
Родителям Галлики было совсем не до нее, в свое время они хотели большую семью, так что нарожали двух сыновей и двух дочерей. Дела в бизнесе шли хорошо, фирма держалась на плаву и без ухищрений вроде "выдадим дочь за партнера". Так что от Галлики оба родителя примитивно откупались. Умом та не блистала, в делах ничего не смыслила, деловые обеды собой украшала, конечно, но дальше этого ее участие не заходило. И понемногу семья отдалилась, у них была своя жизнь, полная дел, переговоров, планов. Галлике купили квартиру, выделили ежемесячное содержание. И забыли.
Так они и жили втроем, красивая принцесса в своей дорогой красивой башне, окруженная нарядами и украшениями; услужливый верный паж и благородный рыцарь. Галлика никогда не задавалась вопросами вроде того, как включается чайник, где у нее стоит холодильник или как Вадим посреди ночи добывает ей манго.
А потом грянул гром. Фирма родителей, считавшаяся на рынке одной из самых надежно держащихся, рухнула. Выяснилось, что брату Галлики настолько не хватало денег, что он пустился во все тяжкие. Галлика слушала непонятные фразы про теневые счета, двойные налоги и кивала, ничего не понимая.
– В общем, дорогая, мы продаем твою квартиру, – закончила мать.
– А где я буду жить? – наивно спросила Галлика.
Мать от вопроса только отмахнулась.
– Купим что-нибудь попроще. Так, тебе отец дарил какие-то бриллианты, где они?
Исполнительный и молчаливый Вадим вынес шкатулку с украшениями, мать переворошила их, кивнула и забрала все содержимое.
– Это мое! – запротестовала было Галлика.
– Дорогая, пойми, у нас сейчас сложный период в жизни. Мы все должны чем-то поступиться, – мать потрепала ее по щеке и ушла, оставляя только запах духов.
Вадим усадил Галлику в кресло, метнулся на кухню, по пути что-то сказав Киру. И они захлопотали вокруг навзрыд рыдающей Галлики, напоили чем-то травяным, приложили к опухшим глазам лед, завернули девушку в любимый плед и включили телевизор на модном показе в Милане.
– Я не хочу, чтобы они продавали мою квартиру-у-у, – рыдала Галлика.
– Не продадут, – утешал ее Вадим.
– И она забрала все мои украшения-а-а-а.
– Не все, – успокаивал ее Кир.
Галлика хлюпнула носом и с надеждой уставилась на них.
– Не все?
– Помните, вам на прошлый Новый Год отец презентовал бриллиантовый гарнитур?
Галлика закивала.
– Он был такой тяжелый и старомодный.
– И вы велели его разобрать, – согласился Вадим.
В синих глаза Галлики промелькнул намек на понимание.
– И ты отнес его ювелиру и переделал?
– На несколько браслетов, кулон и серьги. Так что все ваши украшения в полном порядке, надежно заперты в сейфе, почищены и готовы к тому, чтобы вы их выгуливали. К тому же, скоро Новый Год, у вас уже куча приглашений на разные вечеринки, нужно блистать.
Галлика совершенно успокоилась, свернулась клубочком и задремала. Кир поднял ее на руки и понес в спальню, по пути бросив Вадиму:
– Помогай.
В четыре руки Галлику освободили от плена пледа, раздели, уложили в кровать и укутали легким теплым одеялом.
– Надо что-то делать, – изрек Вадим, когда они вышли из комнаты Галлики.
Терять это место совершенно не хотелось. Даже не потому, что платила Галлика по принципу "там в тумбочке деньги, возьми пару сантиметров". Просто Вадим по-человечески успел привязаться к этой глупой, но доброй блондинке, которая и зла-то никому не делала, как многие светские красотки. Галлика была слишком глупа, чтобы плохо о ком-то отзываться намеренно. И у нее был отличный вкус, так что когда она сказала Анжелике Баум, что ту очень полнит неудачный фасон платья, Анжелика только засмеялась. И платье это больше никто на ней не видел. А у Галлики появились прехорошенькие серьги с топазами, хотя она никак не связала этот подарок Анжелики со своими словами.
И к своей прислуге она тоже была добра: давала выходной, когда попросят; покупала им подарки, вернее, выбирала на сайте и говорила Вадиму:
– Купи. Это тебе. А это Кириллу.
Так что сейчас требовалось защитить девушку от ее же семейства.
– А что мы можем сделать? – уточнил Кир.
Вадим решительно прошел к секретеру, принялся копаться в документах, внимательно просматривая.
– Не то, не то… Ага, вот, нашел. Поехали.
Он держал в руках какую-то бумагу. Кир с любопытством посмотрел на нее, но вопросов задавать не стал. Раз Вадим говорит, что надо ехать, значит, пора прогревать машину. В вопросах, связанных с делами, он всецело Вадиму доверял. Тот на земле стоял столь же прочно, сколько Галлика витала в небесах.
– А куда едем-то? – уточнил он, когда Вадим плюхнулся на пассажирское сиденье.
– К нотариусу. Я нашел в документах кое-что прелюбопытное, нужно подтвердить.
Больше Вадим ничего не сказал, только загадочно улыбался, словно Каа в ответ на вопросы Маугли. Кир косился на него и фыркал про себя: ну ни дать ни взять изгнанный принц. Ладно, захочет – расскажет.

Однако у нотариуса Вадим не задержался, вышел через десять минут, улыбаясь еще более загадочно.
– А теперь домой.
– Да что там произошло? – Кир откинулся назад. – Не поеду никуда, пока не расскажешь, чего ты там так улыбался.
– Видишь ли, квартира эта Галлике не просто куплена. Она ей подарена. А отыграть назад дарственную в нашем случае нереально.
– Совсем?
– Ну, если только ее отца признают не отвечающим за свои действия в момент дарения, что маловероятно. Потому что он находился в здравом уме и твердой памяти. Хотя, есть еще один вариант отмены дарения, – Вадим хмыкнул, – если одариваемый будет покушаться на жизнь дарителя. Так что пока Галлика не ходит с ружьем вокруг отца, все прекрасно. И продавать ее квартиру мать права не имеет.
– А украшения? На них-то дарственная не оформлялась, как мы докажем, что они принадлежат Галлике?
Вадим с искренним удивлением посмотрел на Кира.
– Какие украшения? Ты какие-нибудь украшения от семьи Галлики в квартире видел, кроме тех бриллиантов, которые забрала Ольга Викторовна?
Кир открыл было рот. Потом закрыл, сообразив. И закивал.
– Никаких не видел. Серьги с топазами подарила Баум.
– Рубиновый комплект?
– Баум.
– Те милые кольца в виде кошек?
– Купили мы, копили три года, чтобы порадовать хозяйку.
– А бриллиантовый кулон?
– Кто-то из поклонников, сейчас уже и не вспомнить. Но если семейство пребывает в курсе, что дарили, ткнут пальцем и потребуют подарки назад?
Вадим пожал плечами.
– Девяносто процентов подаренного переделывалось у ювелира, так что теперь и не узнать. Сама Галлика вряд ли вспомнит, что из чего переделывалось, а я буду стоять на том, что это подарки от Анжелики Баум за помощь с выбором нарядов. К тому же, нужно сменить в квартире замки, – сменил он тему.
– Сделаю, – согласился Кир. – Поехали в хозяйственный. Что еще могут унести любящие родственнички?
– Одежду вряд ли заберут, но я на всякий случай припрячу особо любимые платья Галлики. Мебель, может быть. Картины и вазы точно заберут, но надо же им кинуть хоть какую-то кость.
В стекло постучали. Кир опустил его, изумленно посмотрел на роскошно одетую девушку, внешность которой выдавала немалую примесь азиатской крови.
– Привет, мальчики. Может, пустите к себе?
– Да, госпожа Баум.
Анжелика втиснулась в салон, упала, шумно выдохнула.
– Уф, ну и погодка. Но мне повезло, что я вас нашла, думала уже, придется звонить Гале и врать, что шофер заболел, чтобы она одолжила своего. Так вот, мальчики, если кратко: я в курсе того, что творится в семействе у Галы. Моя подруга спит с ее братцем, она и разболтала мне кое-что интересное. В общем, если что, валите на меня все. Я подарила Гале платья, духи, косметику и украшения. Или одолжила. В общем, это все мои цацки, так что ее семейству брать их строго запрещено.
– Разумеется, госпожа Баум.
– Но за это Гала отправится со мной в Париж, так ей и передайте. Будет помогать мне обновлять гардероб.
Вадим кивнул. Что ж, в одиночку Галлика не справится, а с такой подружкой, как Анжелика, может сохранить уровень прежней жизни. Можно придумать ей красивую модную должность консультанта или имиджмейкера-стилиста. Будет одевать Анжелику, получать взамен хоть какие-то деньги или шмотки.
– Не переживайте, если ее семейка заберет квартиру, у меня есть жилье, дам приют Гале. Ну и вам тоже, она же такая дурочка, без вас совсем пропадет.
Вадим внимательно посмотрел на Анжелику.
– Госпожа Баум, а можно вопрос?
– Валяй, – разрешила та.
– А у вас есть белый "Бентли"?
Анжелика вздернула голову, скулы залила краска, однако она справилась с собой.
– Нет, но я хороший человек. Все, мне пора. И скажите Гале, что в Париж мы летим послезавтра.
Она выскочила из машины, процокала каблучками в сторону своего авто. Кир посмотрел на Вадима.
– А твой вопрос про "Бентли" это было то, о чем я подумал?
– Откуда я знаю, о чем ты подумал? Все, поезжай уже в хозяйственный. Надо сменить замки и проследить, чтобы было четыре комплекта ключей. А потом еще подобрать Галлике наряд, бортануть ее матушку с претензиями на жилье и украсить квартиру к предстоящему Новому Году.