— Что тебе не спится, птица-синица, — часто напевал Игорь и смеялся.
Вадим шипел и норовил приятеля ткнуть локтем в бок. Угораздило же такую фамилию иметь — Синичкин. Красивая, конечно, но мороки с ней сколько было, с самого детского сада. Он надеялся, что хоть во взрослой жизни этого конфуза избежать удастся, но какое там, когда на его жизненном пути встретился Игорь Воронов. Вадим, конечно, в ответ пел про черного ворона, который вьется над его головой, с особым ехидством выпевая про «я не твой», но эта дурацкая строчка про синицу все равно от Игоря слышалась с завидным постоянством.
А потом Игорь исчез из его жизни. По-глупому все получилось… Вадим проболтался про свою ориентацию.
— В смысле, ты из этих? — уточнил Игорь.
Получив ответный кивок, он немного посидел, потом сказал «угу», тяжело вздохнул и вышел покурить у подъезда, откуда позвонил и сообщил, что у него образовались срочные дела, так что надо бежать.
Больше Вадим его не видел. И не в том плане не видел, что Игорь таинственно исчез. А просто в том, что он с Вадимом перестал общаться, на звонки отвечал мало и неохотно, отделывался на предложение встречи фразами про работу и чрезмерную занятость, первым никогда не звонил. Вадим был понятливым и навязывать свое общество перестал, хотя где-то внутри саднило: ну почему Игорь с ним так? Неужели дружба может сломаться из-за такого пустяка, как то, что у Вадима в постели ночует кто-то, одного с ним пола?
— А вдруг он всё-таки действительно сильно занят? — иногда с надеждой спрашивал сам себя Вадим. И сам же себе отвечал. — Настолько, что даже не может мне позвонить…
И как назло, соседский ребенок научился включать музыкальную игрушку, которая пару часов кряду могла распевать про «нужным быть кому-то в трудную минуту». Трудных минут у Вадима не было, однако про крепкую дружбу он уже слышать не мог и всерьез задумывался, не подарить ли ребенку молоток. Потом в одном из баров он встретил Валеру… И про Игоря забыл напрочь, тут уже не до душевных терзаний по поводу пропавшего взрослого дееспособного человека, когда любовник — шкатулка с сюрпризами, причем каждый раз пакостными.
Наверное, будь у Вадима время хотя бы задуматься о происходящем и дойти до психолога — или хотя бы поговорить с кем-то из друзей — ему бы объяснили, что Валере он все прощает как раз потому, что боится потерять еще и его, снова пережить то, что от него отвернулись и не приняли таким, какой есть. Но Вадим старательно скрывал в себе свои мысли, улыбался Нику, уверяя, что все хорошо.
А потом в его жизнь бледной мышью вполз Тимофей. Тим. Парень, переспавший с Валерой в каком-то клубе, перепутавший ключи от дома с ключами Валеры и явившийся их возвращать.
— Любовник твоего любовника, — сообщил Ник, давясь от смеха. — Организуйте там недосемейную ячейку, что ли. И ты это, звони, советуйся, как по фэн-шую вас троих располагать в двуспальной кровати.
— Разберусь, спасибо, — буркнул Вадим, хотя от поддержки стало тепло.
Конечно, Ник не мог заменить Игоря, тот отлично умел и слушать и слышать, всегда мог поддержать разговор на любую тему, да и споткнулись они в общении только на ориентации Вадима. Но Вадим не пытался себя обманывать: лучшего друга никто заменить никогда не сможет. Все-таки десять лет дружбы в никуда не исчезают, ну, с его стороны точно. И вообще, Игоря всего полгода нет, может, правда, работа замотала, он же переводчик при крупной международной строительной фирме. Или личную жизнь налаживает и знает, что Вадим все поймет. Вообще друзьям ведь не обязательно каждый день видеться?
— А вообще, Тим тебе счастье принесет, вот увидишь. Вот ты его, несчастного и замерзшего подобрал, тебе судьба вернет долг, — не унимался Ник.
— Непременно, — буркнул Вадим. — Ладно, давай, пока. Тим вернулся.
Тим выглядел задумчивым, куртку повесил мимо вешалки, поднял и второй раз промазал мимо крючка.
— Что у тебя случилось такое? — удивился Вадим, перехватывая куртку.
— А почему Игорь Воронов передает тебе приветы через меня? — уточнил Тим. — Подписался на меня в ВКонтакте и пишет «передай этой долбаной синичке, что я телефон потерял, буду в городе завтра в девять утра, пусть прилетает».
Вадим уронил многострадальную одежду, глупо открыл рот и заморгал.
— А почему через тебя? А откуда он вообще знает, что мы с тобой знакомы?
— Не знаю, — удивленно сказал Тим. — Может, потому что у меня в профиле наша совместная фотка есть?
— Вы откуда знакомы вообще?
Тим хихикнул.
— Он мой сосед по даче. Так почему он тебе пишет-то?
— Это долгая история, — сказал Вадим и расплылся в широкой улыбке. — А как думаешь, не видеться полгода с лучшим другом — это нормально?
Тим поморгал, потом кивнул.
— Почему нет? Если он правда друг…
— А вот это мы завтра и выясним, — проворчал Вадим.
Идти на вокзал было немного страшно. Неизвестно, как там Игорь его встретит и вообще. Хотя, написал же он Тиму? И приглашение о встрече передал. Значит, все хорошо?
Посмотревший на его метания Тим полез в соцсеть, принялся показывать страницу Игоря. Последняя запись была примерно полгода назад, Игорь сообщал, что в виду имеет любимое место работы, более ничего не пояснил. Зато был в сети, судя по всему. Вадим, немного поколебавшись, решился.
«Привет. Это Синичка».
Побежала строчка, возвещающая, что собеседник печатает. Вадим затаил дыхание. Тим подсунул ему под руку чашку чая.
«Что тебе не спится, птица-синица?»
«Да вот, каркают тут над головой некоторые».
«У меня насчет завтра будет один вопрос к тебе… Это повлияет на наши дальнейшие отношения и теплое общение»
Вадим нервно отхлебнул чай, отстучал по клавиатуре знак вопроса.
«Что тебе привезти: армянский коньяк, шотландский виски или бельгийское пиво? :)»