— Гэндзи, мы уже близко! — в наушнике зазвучал взволнованный голос Трейсер.
— Не торопитесь. Я в порядке.
— А твой брат?
Гэндзи посмотрел в лицо Хандзо, из усталого и сосредоточенного ставшего умиротворенным. Смерть стерла с лица брата всю боль и печаль, оставляя только ту красоту, которая обычно зачаровывает европейцев в лицах азиатов.
— С ним все хорошо, Рена. Он уснул.
— Как это — уснул? Тормоши его, Гэндзи, ему нельзя засыпать, если он ранен.
— Он просто заснул, — повторил Гэндзи. — Зачем будить его, он устал… Пусть спит, Рена.
— Ему нельзя спать! Гэндзи, разбуди его!
Гэндзи аккуратно переложил Хандзо поудобнее, мягко и плавно, устроил его голову у себя на сгибе руки.
— Наверное, тебе неудобно, да? — тихо спросил он. — Прости, у меня такое холодное тело, такое жесткое теперь.
— Гэндзи! — надрывался в наушнике чей-то голос. — Гэндзи, не давай ему спать!
— Мне даже нечем укрыть тебя, брат. Я помню, как на ветру остывает кровь, как становится холодно. А у меня нет ничего, чтобы прикрыть тебе плечи.
— Разбуди брата! Разбуди своего брата, ты слышишь?
Гэндзи осторожно поцеловал Хандзо в лоб.
— Не слушай их. Я никому не дам нарушить твой покой. Ты будешь спать в саду, видеть сны о детстве. А когда опустится ночь, я приду и засну с тобой рядом, как и раньше.
— Гэндзи!
— Мы будем спать вечно, брат, а драконы будут охранять нас. Нет! Рена! Рена, отдай мне брата! Рена! Ангера! Ангера, что вы делаете!
— Его еще можно спасти. Придержите Гэндзи.
— Почему вы мешаете ему спать?
— Начинаю процедуру сращивания внутренностей. Готовность семьдесят четыре процента. Провожу восстановление кровеносной системы. Статус состояния: стабильно тяжелое.
— С ним все будет в порядке, Гэндзи. Все будет в порядке.
— Он так хотел заснуть у меня на руках, больше не испытывая боли. Зачем вы разбудили Хандзо?
— Он не заснул, Гэндзи. Он умер. Ангела вернула его к жизни.
Гэндзи покачал головой. Они не понимают. Они никогда не поймут. Ничего, скоро придет ночь, тогда уже никто не сможет помешать им с братом задремать. И тогда все будет по-настоящему хорошо, два дракона обретут покой. Не стоит злиться на друзей, они ведь хотят помочь.
Но скоро наступит ночь…