Прямо скажу, довольно страшно опираться при ходьбе на того, кто левитирует.
“Если бы она шла нормально, была бы примерно с меня ростом”.
“Она бы запуталась в своем платье, босс - оно гораздо длиннее, чем ей нужно”.
“Как обычно”.
- Вот, Талтош, - сказала Алира, вернув меня в уже знакомую спальню. Да, я уже помню наощупь пару выступающих половиц около порога. Черное дерево, если я не ошибаюсь.
- Благодарю тебя, Алира. Могу ли я просить тебя еще об одном одолжении?
- А не многовато ли капризов одного восточника на меня одну сегодня?
“Босс, она не злится - можешь продолжать”.
“Спасибо, Лойош”.
- Ты можешь завязать мне глаза?
- Чтоо? - опешила Алира.
- Я понимаю, что мои невидящие глазницы жутко всех смущают. Думаю, если ты найдешь для меня симпатичную черную маску, нам всем станет капельку легче жить. Я понял, что забываю моргать - а глаза начинает резать, это неприятно.
- Я попрошу Леди Телдру подарить тебе одну из тех кружевных масок, в которых она спит, - фыркнула Алира, - тебе пойдет. И действительно, почему бы тебе не попросить именно ее об этом? Мне уже пора вернуться к своим обязанностям.
- Уходишь развлекать унылых тиасс и лиорнов, бросив меня тут одного? А я думал, мы друзья.
- Брось, Талтош. Я приглашу Телдру, если ее увижу.
- Тебе лучше было находиться в жезле, Алира. В нем ты была гораздо вежливее и тише.
Дверь хлопнула чуть сильнее, чем это было допустимо правилами приличия.
“Они были серо-голубые, босс”.
“Отлично. Должен же я хоть как-то развлекаться?”
Я нащупал кровать, сел, лег и вытянулся, попросив Лойоша стянуть с меня сапоги.
“Крейгар.”
“Да, Влад?”
“Я бы мог спросить тебя, здесь ли ты, но я бы все равно тебя не увидел”.
“Я в конторе, Влад”.
“Мне скучно, Крейгар. Могу я тебя попросить рассказать мне веселую историю?”
“Валяй. Тут пока тоже мертво, как в руинах Летучих Замков”.
“Расскажи про то, как ты разболтал Адрону про Алиру и Марио”.
Псионический хохот - это то, чего я вам никогда не пожелаю услышать.
“Они трахались в его оружейной. Я зашел, чтобы взять для Адрона пару кинжалов, по его поручению. Когда я поднялся обратно, мои глаза были больше тех восточных чашек для клявы, которые ты подарил Нойш-па на прошлый день рождения. Я был очень юн и побоялся смолчать, когда Адрон начал допытывать меня о том, что случилось. Потом было очень весело. Если ты хочешь представить бушующего от ярости Адрона, возьми разъяренную Алиру, умножь на десять и прибавь к этому полтора Малых Моря Хаоса. С тех пор она разговаривает со мной сквозь зубы”.
“Крейгар, ты чудо. Мне стало намного веселее”.
“Ты не спросишь, что в конторе?”
“А что в конторе?”.
“Ничего”.
“Поэтому и не спрашиваю. Следи в оба, Крейгар. Что-то должно начать происходить, рано или поздно”.
“Пока ничего не происходит”.
“Несмотря на то, что прошел всего день, меня это настораживает”.
“Возможно, они ждут, чтобы ты расслабился и потерял бдительность. Ох, прости, Влад…”
“Ничего, Крейгар, я еще сам не привык. Подожди до конца недели, если ничего не случится - пойдем обратным путем. Снимешь всю охрану, распустишь слух о том, что задерживаюсь в Киллер-тауне еще на некоторое время. Попробуем поймать на живца”.
“Боюсь спросить, кто станет наживкой”.
“Тебе не привыкать”.
“Верно, босс”.
Я отключился. Итак, два дня прошло. Никто не пытается отобрать мои заведения или вломиться в офис. Подождем еще, должно же хоть что-то начать происходить?
Если бы я знал, что происходить что-то начнет через две минуты после этой мысли, я бы побился головой об изголовье, чтобы думать о чем-то ином. Или поругался бы с Лойошем. Или попытался подействовать на нервы Маролану. Даже последнее было бы лучше, чем то, что со мной связался Мелестав.
“Босс, я подумал, что вам надо доложить. Я вчера видел Крейгара”.
“Поздравляю тебя, ты запомнил, как он выглядит? Опознать сможешь?”
“Он разговаривал с каким-то имперским магом. И он не был из Организации. Я подумал, что это важно, босс. Это важно?”
“Пока не знаю, Мелестав. Но спасибо. Смотри в оба, если будет происходить что-то странное, пытайся связаться со мной”.
“Принято, босс”.
Итак, ничего не происходит, Крейгар?
За дверью послышались шаги - та-дам, та-дам, звяк-звяк - сопровождал их звон об ножны Черного Жезла, навсегда приросшего к поясу хозяина замка.
- Владимир, надеюсь, ты не скучал, - прозвучал голос Маролана.
- Сегодня я узнал массу интересных вещей, Маролан, - ответил я, садясь на кровати, - и даже хотел бы спросить вашего совета по некоторым из них.
Я услышал, как он садится в чуть скрипнувшее кресло - значит, кресло здесь все-таки есть.
- Я весь слух, Владимир.
- Что может связывать имперского волшебника и Джарега?
- Ты хочешь, чтобы я признался тебе в любви, Владимир? - усмехнулся Маролан.
- Я не настроен сейчас отвечать на ваши непотребные шутки. Одного из моих людей видели в компании волшебника, не принадлежащего ни к Сучьему Патрулю, у женщин из которого мы обычно заказываем магическую работу, ни к Организации в общем.
- На твоем месте я бы уточнил, к какому из Домов принадлежал волшебник. Одно дело - лиорн, совсем другое - атира. Думаю, ты сам понимаешь.
- Если бы я досконально знал все 17 оттенков имперского волшебства в зависимости от Дома, я бы сейчас просто предложил вам выпить.
- Повторю свою мысль, Влад. Если бы это был лиорн - то, возможно, с ним связывались насчет выкупа некой информации, которую уже закрыли архивным заклятием. Если тсер - боевая магия. Если атира - тут может быть все, что угодно, вплоть до той дряни, которой подвергся ты. Атира занимаются магией ради магии. Если тиасса…
- Хватит, Маролан, мне пока достаточно. Вряд ли кто-то из моих людей заинтересован заклинаниями для вызывания вдохновения у поэтов и музыкантов.
“Мелестав. Что за маг был с Крейгаром? У тебя получилось его хоть немного разглядеть?”.
Мелестав немного помолчал, вспоминая:
“Кажется, атира, босс, но я не уверен, мне не хотелось, чтобы меня обнаружили, я ушел побыстрее. Я сужу только по лицу, я не видел отличительных знаков Дома. Крейгар только что исчез, кстати. Я попросил Темека проверить комнату, даже пощупал стул - Крейгара нет в конторе”.
“Ты знаешь, по какому делу он ушел?”
“Нет, босс. Босс. Кажется, он передавал ему деньги - Крейгар тому атире”.
“Я свяжусь с тобой, Мелестав”.
Кажется, у меня очень сильно болит голова.
- Маролан, я могу побыть в одиночестве? Пожалуйста.
Я не был уверен, что он выполнит мою просьбу, так что не удивился, когда последовало сухое:
- Нет.
Я нащупал подушку, улегся, подложив ее под голову. Но та почему-то не стала меньше болеть.
Дверь скрипнула, послышались шелест и уже знакомый запах жасмина:
- Простите, не хотела вам помешать. Лорд Талтош…
- Да, Леди Телдра, - я не сомневался в том, что именно она принесла, и протянул руку.
- Что это, Леди Телдра? - Маролан пошевелился, судя по скрипу кресла.
- Хочу завязать глаза, - пояснил я. - Я перестал понимать, открыты они или закрыты. Это меня раздражает.
- А что еще тебя раздражает, Владимир?
Леди Телдра ушла, я принялся ощупывать то, что она принесла, надеясь, что это не окажется ночная маска.
“Просто черная ткань, босс. Никаких фривольных кружев”.

- Меня раздражает то, что я ничего не понимаю, Маролан. Барлан разорви, мне было куда проще, когда мне присылали в конверте отрезанные пальцы моих посыльных. Чаще всего проблема имеет лицо или стоимость, сейчас же я просто торчу голый в Море Хаоса без каких-либо возможностей выбраться. Маролан, я уже спрашивал вас, можете ли вы снять с меня заклятье?
- Это ваши джарегские штучки, Владимир, я не буду в это вмешиваться. Я уже сказал это Крейгару.
Клянусь, когда он сказал слово “джарег”, его лицо исказила гримаса отвращения.
- Давай я помогу тебе с маской, - вкрадчиво произнес он, и его тонкие пальцы коснулись моего затылка. Он прекрасно знал, что это место у меня и в былые времена, когда я не был ограничен четырьмя чувствами из пяти, было крайне чувствительным. Я вздрогнул. Он взял у меня из рук маску и аккуратно приладил мне на лицо - она была гладкой и холодной на ощупь, видимо, из плотного шелка.
- Надеюсь, вы не вырвете мне клок волос, когда будете ее завязывать, - не преминул подколоть я.
Маролан усмехнулся. Вовсе нет, он затянул завязки вполне аккуратно, как будто проделывал это каждый день.
- Признаться, Владимир, так ты выглядишь безумно таинственно. Я люблю тайны, - сказал его голос где-то у моего виска.
- Я тоже. Давайте ими обмениваться, лорд Маролан? Я сижу перед вами, таинственный и загадочный, а вы рассказываете мне про Крейгара и про ваши отношения в прошлом.
- Хорошо, - не к добру покладисто согласился он. - Итак, наши, как ты выражаешься, отношения. Мы встретились не по своей воле, вынужденно стали проводить время вместе, потом я нашел его в своей постели, затем я заметил, что у него есть какая-то тайна, в которую он не стал меня посвящать.
Я вздрогнул. Маролан усмехнулся мне в волосы:
- А дальше тебе пока ни к чему знать, иначе ты станешь свидетелем, который знает слишком много.
- А как же обмен тайнами?
- Тайна… Тайны и загадки - это Крейгар, я всегда открыт и честен. И, Владимир, я не буду приносить тебе дохлую теклу, я скажу словами - я раздосадован, что ты думаешь о Крейгаре, а не обо мне.
Я раздосадовал Маролана. Не хочу думать, чем мне это обернется вскоре.
Кстати, о взаимных обидах.
- Алира сказала, что у меня на груди теперь поселился дракон?
- Жаль, что ты его не видишь, Владимир. Он получился весьма милым. Жаль, что скоро сойдет - я не стал пытать тебя слишком горячим воском в этот раз.
- В этот раз, Маролан? Вы намекаете, что будет следующий?
Я уже говорил, что терпеть не могу, когда он смеется?
- Это бы мой маленький каприз, Владимир. Ты ведь тогда спрашивал про моего дракона на спине? Думал, что ты завидуешь.
- И что теперь, Маролан? Снова меня свяжете? Подвесите к потолку, отдадите на корм ручным дракончикам - наверняка, у вас есть парочка?
- У меня есть идея получше, Владимир. Тебе понравится. Возможно, ты даже потом скажешь мне “спасибо”. Держись за меня крепче.