Случилось это, когда нашу пятерку — меня, Криса, дока и связисточку с Хирургом — послали в город. Вернее, послали меня и Криса, надо было документы отнести, какие-то они такие, что переслать их никак вообще, а на самом деле, просто нам дали предлог смыться на прогулку; док за нами увязался в какую-то супераптеку, где были какие-то лекарства, которых в нашем лазарете не добудешь, а связисточка пошла выгуливать кота по магазинам обуви. Говорила, что Хирург — единственный мужчина, которому нравится с ней по торговым центрам шататься. Правильно, ему продавщицы сразу дают мягкую табуретку, и лежи, сколько влезет, пока твоя дама примеряет на две ноги сороковую пару обуви. Связисточка себя с Хирургом на поводке вообще чувствовала королевой: идет, красивая, на каблуках, ветер в волосах и голове, впереди вальяжно вышагивает роскошный котяра на поводке, а она решает, кому дать его погладить, а кому нет.
— Я вам позвоню, когда закончу, — говорит связисточка. — Пригоните флаер, покупки перенести поможете. Вдруг я одной парой туфель не обойдусь?
Мы втроем содрогнулись, как представили, что там будет. Военным и так скидка в магазинах модной одежды положена, аж двадцать пять процентов (правильно, у нас никто не отоваривается в таких, там можно хоть все восемьдесят процентов ставить, все равно, убытка нет), а тут еще и дядя-генерал в наличии и дядегенеральская кредитка в сумочке, а в магазине то акция, то распродажа. В общем, флаер мы поставили прямо к дверям, выдали ей ключи и пошли пешком прогуливаться, предупредив, что место в транспорте отвоюем любой ценой, так что чтобы не смела весь отсек заваливать, а то мы сверху плюхнемся и будут у нее супермодные коврики на каблуках. Я вешу под сто двадцать. Крис под сто сорок, док около девяноста, а уж если Хирург усядется — прощай, все купленное. Нас клятвенно уверили, что на карточке лимит столько не предусматривает, чтобы весь флаер завалить.
— Гы-гы, — сказали мы с Крисом и ушли относить документы мимо ближайшей пивной.
Связисточка, не будь дура, сразу в обувной на распродажу помчалась. Бежит, душа поет, кредитка плачет. Видит, какой-то переполох впереди.
— А что тут у вас? — спрашивает наша любопытная девушка.
— Старичку стало плохо, а медики завязли где-то, спецсигнал не помогает. Говорят, их где-то там прижали в аварии. А у нас тут нет ничего такого, ему совсем плохо.
Что делает в такой ситуации наша связисточка, у которой под рукой есть свой транспорт, где для перевозки раненых бойцов есть капсула, куда не успелось еще накидать новые сумочки, чтобы место не занимали? Правильно, старичка охрана грузит в наш флаер, связисточка включает капсулу, прыгает на место пилота и давит наманикюренным ноготком на все цветные красивые панельки, зная, что именно так их и надо давить. Что там за панельки и что они пишут угрожающим шрифтом, связисточке знать не хочется.
Со стоянки торгового центра с ревом и воем рвет военный танк по команде «иду на таран», в танке работает капсула, реанимируя старичка и компенсируя перегрузки. С базы с ревом уже пяти танков летит отряд Дзар, получив сигнал тревоги. Почему их поднимают, отряд не знает, но знает, что где-то там блуждает одинокая беззащитная блондинка с базы. В ближайшем полицейском участке отряд спецназа хватает оружие — сигнал «наших бьют» пришел от военных, видимо, их там совсем прижали.
Связисточка действует грамотно — пострадавшего гражданского надо доставить в клинику или к ближайшему врачу. Поэтому когда навстречу ей попадается та самая авария, где распальцованные мальчики габаритов почти что киборгов держат в осаде медиков, уже приговаривая что-то про то, что вот сейчас они этими самыми руками дверку вскроют и врача вместе с коллегами по кругу пустят в качестве моральной компенсации за поцарапанное крыло одного из флаеров, связисточка дает себе команду «Освобождаю пространство» и начинает расталкивать машины мальчиков. Что такое рассчитанный на прямое попадание ракеты танк против гражданских флаеров… Связисточка сминает в комок между танком и стеной дома четыре модных дорогих машины из семи присутствующих, заходит на таран самих мальчиков, те разбегаются. Медики мигом перебираются в танк, начинают чемоданчиком реанимировать старичка.
В дверь ломятся злые мальчики, которые уже успели встать с газона и теперь пылают жаждой мести ровно на четыре машины.
— … сука… тебя… — слышит связисточка.
Блондинка очень хочет жить, поэтому принимает единственное решение, почерпнутое из рассказов сослуживцев — надо подчищать следы.
— Начинаю ликвидацию, — говорит она.
Прицел наводится на машины мальчиков, и наманикюренный пальчик начинает жать на кнопочку «пуск». Вместо ракет — мы ж не идиоты их оставлять блондинке, которая идет на распродажу, где полно других блондинок и есть панорамные окна в каждом магазине — прилетает очень взбодренный отряд Дзар вкупе со спецназом и начинает всем составом класть мальчиков на дорогу.
Потом наши киборги стучатся в дверь пилота:
— Крис, открывай.
Поднимается щит кабины, взору мальчиков предстает милая блондинка, на коленях у которой сидит кот, а в холеных ручках зажат штурвал, над которым висит недвусмысленная надпись «цель поражена». Кто-то из задержанных в адрес связисточки отпускает некуртуазное выражение, вскакивает, бьет по морде спецназ и кидается уничтожать блондинку. Она вопит:
— Взять!
На мальчика с мявом кидается Хирург. Без мява, но весомо кидаются три парня из Дзара, отдирать кота от пострадавшего — один тянет за задние лапы, второй тащит за шиворот, третий пакует Хирурга в куртку. Куртка уничтожена за три с четвертью минуты, мальчики погружены в подоспевшие патрульные транспортники за три. Старичка, совсем уже оклемавшегося, увозят медики. Связисточка забирает кота, уезжает обратно в магазин, по пути протаранив второй танк, стойко перенесший встречу.
Думаете, это все? Если бы… Как назло, именно на этот день назначена отработка учебного пожаротушения в этом торговом центре. Не успела наша связисточка рассесться и примерить «во-от такие клевые, с ремешком, сбоку розочка» босоножки, как на весь торговый центр начинают вещать:
— Внимание, персоналу и посетителям проследовать к эвакуационным выходам. Повторяем, персоналу и посетителям…
Продавщицы поднимаются и немедленно начинают выталкивать всех. Шум, гам, беготня, вопли. Эвакуационные входы накрепко заперты, где коды, никто не знает, ключей нет, плюс срабатывают дымовые шашки, заранее припасенные. Связисточка, поддавшись панике, делает единственный разумный жест — она отбивает код тревоги на коммуникаторе. На код тревоги летит Дзар, при виде подлетающих танков, наводящихся на торговый центр, все впадают в еще больший раж и начинают орать. Дзар понимает, что тут что-то не так: стоят пожарные, мечутся люди внутри, при этом никакого горения не фиксируется, хотя дым есть. На канале орет блондинка, которая очень не хочет умирать. Быстро принимается решение — изъять связисточку и валить. Изъятие осуществляется путем вламывания через панорамное окно, сгребания блондинки в охапку и грядущего побега.

В общем, можно представить, что именно мы с Крисом увидели, когда вернулись забирать связисточку из торгового центра.