РЕКЛАМА
— Элео был простым травником, собиравшим в лесу Гортфрим растения, сушил их и раздавал бесплатно жителям деревни, где жил. Те в ответ выстроили для него маленький домик на самом краю леса, чтоб было Элео, где укрываться от непогоды и стужи. Так и шло время. Травник мог найти в лесу любую траву, исцелить любую болезнь. И слава о нем шла далеко окрест. Но пришла на земли королевства черная лихорадка. Один за другим умирали люди. Но не простые крестьяне, а воины. Словно кто-то напустил этот мор. И тогда призвал король Элео. И повелел он ему разыскать лекарство для воинов. И для принца, которого тоже подкосило лихорадкой. Травник пустился на поиски. Все леса обошел он, все поля обыскал, все сады. Но не находил он заветной травы. И вот однажды, совсем потеряв надежду, бродил он по королевскому саду.
— Здравствуй, Элео.
Вышел к нему принц. Силы его были велики, он мог пока что сопротивляться болезни. И захотел он сам поглядеть на великого травника. Сразу и накрепко привязалось сердце воина к молчаливому хмурому парню. И Элео, как глянул, совсем дар речи потерял, стоит и не шевелится. И в голове одна мысль — как принца спасти. И внезапно углядел он в траве синий цветок.
— Так вот оно, лекарство.
— В уме ли ты, лекарь? — гневался король. — Мыслимое ли дело, одним махоньким цветочком исцелить армию.
А Элео все на своем стоит.
— Вели его в котел с кипящей водой бросить.
Что делать, выполнили веление травника. Закипело варево, в цвет синий окрасилось. Напоили воинов. И сошла на нет лихорадка. Только сам травник таять стал. И истаял он, словно в травы ушел.
— Не цветок мор прогнал, душа Элео то была. Так помочь желал, ради принца, что сердцем своим варево изготовил, любовью своей чары наложил, — изрек придворный колдун.
— Что делать-то?
— Говорят, что есть на свете крепость Саральд. Древняя и неприступная. Существует поверье, что, если войдет кто в крепость, то духи в награду за доблесть выполнят одно желание победившего. А больше и не знаю я ничего, что на земле целой Элео вернет.
Приуныл принц — кто на смерть верную пойдет, голову под стенами Саральда сложит за травника безвестного? А в одиночку не одолеть стен высоких, не взять штурмом ворот крепких. Подошел к нему сын одного из воинов, мальчик лет десяти.
— Я с тобой, принц, на штурм пойду. Травник мне отца вернул, теперь моя очередь ему отплатить.
— Я с тобой, принц, к Саральду пойду, — говорит ему дочка капитана гвардейцев.
— Я с тобой, принц, к крепости пойду, — жена воина пришла.
— Я с тобой пойду, Элео выручать, за сына своего возвращенного, — старый кузнец явился.
Смотрит принц на войско свое. Старики, женщины да дети. Смех один.
— Негоже так думать, — колдун хмурится. — Элео веры своей не пожалел, цветку безвестному судьбу вручил. Неужто ты верой слаб?
Смотрит принц снова. Крепки еще старики, врагу любому не поздоровится; мужественны женщины, подруги воинские, да и дети не дворянские, солдатские пришли, в щитах вместо люлек спавшие, с мечами вместо игрушек игравшие. Чем не армия?
— Вот так и иди, — колдун кивает.
И пошла на Саральд армия принца. Идет по дорогам, числом множится. Тут и деревня, где Элео вырос, поднялась всем числом. И соседняя с нею встала. Полстраны без малого за принцем идет, многих травы Элео спасли, многим семьи вернули.
Стоит впереди неприступный Саральд. Высоки черные стены. Наглухо ворота закрыты. Оглянулся принц на войско свое. Растворились внезапно ворота неприступного Саральда. И нет никого. Пошел принц во двор.
— Что желаешь ты? — словно сама крепость спрашивает. — Вижу, по своей воле все за тобой пришли, войны не желая. Исполню я желание ваше, доказали вы доблесть свою.
— Верните жизнь Элео.
Вздохнула старая крепость.
— Не в силах наших умерших к жизни возвращать. Проси, что хочешь, только не это.
— А у меня и желания иного нет, только бы с Элео быть.
— Ну, коль желаешь, будь по-твоему. В дух леса Гортфрим превратился твой травник. Туда и ступай. А войско свое оставь, ты теперь уж миру живых принадлежать не станешь, они по домам и сами разойдутся.
Вылетел из крепости ворон, прокаркал пришедшим, что не увидеть им живым принца. Зарыдали все. Не было среди пришедших ни одного, кто б слезы не проронил. И от слез тех забил под стенами крепости родник, вода в котором горька и солона, но исцеляет любые душевные невзгоды того, кто осмелится испить ее.

— А что стало с принцем и Элео? Они нашли друг друга?
Лэй взмахом руки указал на мельтешение светлячков среди стволов деревьев леса на той стороне пруда.
— В народе их называют «хранительской свадьбой», говорят, что однажды по всему лесу ночью видимо-невидимо было этих светлячков… А наутро по всему лесу расцвели синие цветы. Если найдешь такой цветок — удачлив в любви своей будешь.