Я не успел с ним проститься… Просто не успел. И теперь я никогда его не увижу, он мертв, все кончено. Каил… Почему ты меня оставил, почему так невовремя, зачем ты…
- Тамир, что-то случилось?
- Нет, господин, - я вскочил на ноги, вытягиваясь в струнку.
- Ты… плачешь?
- Да.
Взгляд, помимо воли, прикипел к клинкам лорда. Последнее творение Каила, самое совершенное, хотя и не самое лучшее. Есть нечто, более искусное, в чем гораздо больше его души и его чувства.
В уме лорду Янусу никто и никогда не отказывал. Он проследил мой взгляд, понимающе кивнул:
- Мне его тоже не хватает. Кем он тебе приходился?
Я не видел смысла скрывать правду, потому просто ответил:
- Отцом.
Кажется, лорда я удивил. Он несколько мгновений потрясенно молчал, затем пробормотал что-то вроде «О, какой богатый на сюрпризы день» и протянул руку:
- Станцуем?
Каил всю жизнь работал над оружием, его клинки носила Четверка Империи. И сына он тоже сделал как-то так, походя. А потом воспитывал, так же, как закалял свои мечи, кажется, он даже разницы не делал между своими творениями – живым и неживыми. И я учился слушать и слышать голос этого оружия, голос моих братьев и сестер. И чувствовать их.
Я никогда в жизни так не танцевал, как сегодня – в память отца. В память того, что он оставил на земле. Конечно, сравниться с лордом я не мог, но временами в глазах его мелькало что-то, придававшее мне силы – удивлены, лорд? Не ждали? А я чувствую, я знаю, куда вы ударите, куда устремится клинок – это душа моего отца, ваши мечи не посмеют меня коснуться, пока я не нападу на лорда всерьез. Каил не одобрял бесполезных ран на тренировках. Я вижу удар за несколько мгновений до того, как вы решите, куда именно его направить.
Кажется, я даже смеялся, кружась, отбивая выпады, ускользая в этом танце, не то уворачивался от оружия лорда, не то пытался догнать тени прошлого. Кажется, я снова плакал, глядя на оружие в своих руках.
А потом все померкло. В себя я пришел уже в объятиях лорда. Он гладил меня по спине, мерно и успокаивающе. Ни одного слова вслух, просто теплая ладонь на спине. Я тут же отстранился:
- Простите, господин, я позволил себе…
- Он тобой всегда гордился, Тамир. Надеюсь, ты меня никогда не подведешь. И, кто знает… Судьба так причудлива порой. Может быть, однажды в этом дворце появится демон по имени Каил.
Я вздрогнул, уставился на лорда Януса. Тот усмехнулся:
- Он всегда был целеустремлен. И если он сказал, что в следующей жизни станет демоном, я верю, что этот бес своего добьется. А теперь ступай к себе. Тамир. Ты неплохо танцуешь, но мне ты нужен не для танцев. И чтобы к утру были все требуемые мной доклады.
И вы еще спрашиваете, почему все мы готовы закрывать его собой в любой момент?