«Кажется, это ваше».
Так написала Сильвана Ветрокрылая, посылая в Штормград сверток, на котором хорошо знакомым Вариану почерком было выведено его имя. И сейчас этот сверток лежал перед королем на столе. А Вариан все никак не мог его развернуть, только раз за разом перечитывал надпись. И та почему-то расплывалась, а в носу пощипывало. Чуть склоненные вправо буквы, выведенные так старательно и красиво, хотя почерк у отправителя никогда не был особенно вычурным.
Вариан взял сверток в руки, поднес к носу, зачем-то вдохнул запах пыли и чернил, сквозь который едва уловимо пробивался еще один запах, так пахла трава, которой слуги пересыпали одежду в шкафу. Забытый запах, такой родной. Дворец короля Лордерона, теплая рука треплет по волосам. «Вариан, почему бы вам с Артасом не пойти поиграть в мяч, хватит уже разрисовывать карты королевства и строить планы военных походов». Согретая у очага одежда, в которую так приятно переодеться после возвращения со двора, занесенного метелью. Златовласый принц, морщащий нос. «Они снова сунули мне в шкаф пучок какой-то травы».
— Отец, что ты такое рассматриваешь? — в кабинет заглянул Андуин. — Я не помешаю?
— Нет, не помешаешь, проходи. Подарок, — Вариан положил сверток на стол, оперся на стол локтями, положил подбородок на скрещенные пальцы. — Это подарок на мой день рождения.
— От кого? — юноша закрыл дверь за собой, подошел к столу, взглянул. — Знакомая печать. Менетилы…
— От Артаса Менетила, моего лучшего друга, от моего брата. Он не успел отправить его. Леди Ветрокрылая была так мила, что прислала его, разыскав где-то в руинах.
Андуин сел напротив, посмотрел на отца.
— И ты не хочешь его открыть?
Вариан покачал головой.
— Артаса давно уже нет на свете. Это трудно, Андуин. Я ведь даже не знаю, что там. Что столько лет назад он хотел подарить мне… Вдруг там что-то, от чего мне станет слишком больно? Королевству нужен сильный король, счет идет на часы, я не могу себе позволить оплакивать сейчас кого бы то ни было.
— Расскажи, отец, — тихо попросил Андуин. — Расскажи мне об Артасе. Каким он был? Ты так давно не упоминал его имени, а раньше, когда я был совсем маленьким, все время говорил. Он приезжал так редко, а мне казалось, что он живет во дворце.
— А ты его не помнишь?
— Помню, но смутно. Помню, как он подхватывал меня на руки, подкидывал высоко-высоко, мне тогда казалось, что до самого неба, хотя сейчас понимаю, что всего лишь поднимал над головой. Помню, как я любил его синий плащ и мечтал о таком же. Помню, мне нравились красивые паладинские доспехи, тяжелые и сияющие. Помню, что он очень весело смеялся, когда мы гуляли по саду, а я рассказывал о чем-то, не выговаривая целиком слова. Помню, как ты разбирался с бумагами, Артас пришел и пел мне на ночь колыбельную. Впрочем, это мне рассказывали слуги, может быть, это и не мои воспоминания вовсе.
Вариан усмехнулся.
— Да и я помню не больше, Андуин. Помню, как я плакал, потеряв отца, а он плакал со мной вместе, потому что не понимал моей потери, но искренне жалел меня. Помню, как он расстраивался, когда я побеждал на тренировках, так забавно хмурился и все время уверял, что однажды сможет меня победить. Помню, что он был самым лучшим другом, который у меня когда-либо был, самым верным и преданным. Помню, как Теренас при всех сказал, что я стал ему вторым сыном, а Артас сердито сказал, что ему было мало старшей сестры, так теперь еще и брат, а потом обнял меня и пропыхтел, как сердитый еж, что слушаться меня не станет. В его груди стучало сердце, огня в котором хватило бы на пару драконов. И этот огонь его сжег. После этого я приказал себе возненавидеть Артаса.
— Почему?
— Потому что когда-то давным-давно я решил, что я больше не стану плакать. Буду злиться, буду ненавидеть, но никогда не пролью больше ни одной слезы. И я стал ненавидеть Артаса, чудовище, убившее собственного отца, разорившее королевство, лишившее меня брата. Я не пролил по нему ни одной слезы.
Андуин протянул руку к свертку, вопросительно взглянув на отца. Тот кивнул, позволяя открыть подарок, поднялся, отошел к окну и уставился на низкие серые тучи. Сзади донесся шорох.
— Здесь письмо, лента и деревянная фигурка воина с мечом и щитом, — растерянно сказал Андуин. — Странно.
— Артас прислал нам обоим по подарку. Фигурка для тебя, чтобы ты ее раскрашивал. Лента мне, — глухо сказал Вариан. — А что в письме написано? Прочитай, теперь скрывать от тебя мне нечего.
Андуин откашлялся и принялся читать вслух:
— Привет, темногривый Лев и его золотистый Львенок. Поздравляю вас обоих с днем рождения, шлю в подарок поводок, — он не сдержал смешка, — это зачеркнуто, кстати. В подарок ленту и игрушку, чтобы Львенку было, чем заниматься, пока ты снова погружен в дела королевства. Надеюсь, что вам обоим понравятся подарки. Лента, между прочим, не абы какая, а из прочнейшей рунической ткани, которую ты так любишь, Вариан. Обещаюсь непременно быть как можно скорее у вас в Штормграде. Передавай поклон Болвару, надеюсь, что к моему приезду он позволит тебе выкроить день для наших ночных купаний в озере под луной. Я помню, что ты в трауре по Тиффин, я скорблю с тобой вместе, каждое утро молюсь за нашу красивую королеву. Но я все-таки намереваюсь тебя встряхнуть, потому что нельзя столько времени носить траур, в конце концов, у тебя есть сын, о котором ты обещал заботиться. Не заставляй меня забирать Львенка в Лордерон, хотя отец давно уже намекает, что не против внуков. Отец, кстати, присоединяется к поздравлениям, равно как и Утер, просят передать, что их дары ты получишь чуть позже. Что именно они тебе преподнесут, я пока не знаю, но наверняка нечто, не столь легкомысленное, как то, что собираюсь послать я. На этом остаюсь. Всецело любящий тебя, твой брат, Артас из рода Менетил, — Андуин аккуратно сложил письмо. — Все отец. Оно достаточно короткое.
— Будешь раскрашивать свой подарок? — Вариан не поворачивался, голос подрагивал.
— Да. Мне понадобится белая, синяя и золотая краска. А ты заберешь ленту?
— Он все время смеялся над тем, что я связываю волосы в хвост. Сам-то волосы носил распущенными. Да, я заберу ленту, буду ее носить. Он бы оценил при визите, — голос прервался. — Прости… Это оказалось несколько неожиданно.
Андуин подошел, обнял отца.
— Он тоже когда-то так обнимал, — вспомнил Вариан. — Мелкий был, подошел, обхватил, насколько рук хватало. А теперь Артаса нет. Многие ушли в небытие или Свет. Отец… Лотар… Артас и Теренас… Утер вместе со всем орденом… Болвар…
— Я остался, — тихо напомнил Андуин. — Я всегда буду с тобой, отец, обещаю.
Вариан кивнул.
— Что ж… Пока мы еще есть, вернемся к делам Альянса.
Андуин ушел, прихватив фигурку. Вариан медленно стащил с хвоста шнурок, повязал подарок Артаса.
«Надеюсь, что ты принесешь мне хоть немного удачи».
— Спасибо за подарок, Одуванчик. Прости, что так и не успел подарить тебе гребень, — Вариан посмотрел на письмо, улыбнулся, затем бросил послание в пламя. — Почему-то у меня чувство, что вскоре мы снова встретимся…
***
Гул’дан что-то говорил, торжествующе ухмыляясь. Однако Вариану было все равно. Потому что из-за плеча чернокнижника ему протягивал руку Артас, звал за собой в вечный Свет, так знакомо хмурясь в нетерпении и не понимая, отчего брат медлит.

А рядом стояла смеющаяся Тиффин.
