Шел снег. Он падал на пожухлую траву, укрывал ее белым покрывалом. И на черную кожу куртки он тоже падал, но не таял, просто соскальзывал наземь. Скорп подняла голову наверх, на мгновение голову повело от ощущения падения в снежное небо. Красиво было, эти большие хлопья, так ласково касавшиеся открытой шеи. И как-то спокойно, что ли. Там, наверху, не было никаких демонов, не было ноющих ран и разбитых сердец, только стремящееся к земле небо, только сухие белые снежинки, ласкающие лицо.
— Что там? — окликнули ее сзади.
Чуть слышно звякнул металл, Кори потянул свои кинжалы, готовясь атаковать врага по первому же кивку, решил, что сестра высматривает противника, долго вглядываясь в небо. Демоны умели летать. А из такой круговерти можно появиться совершенно неожиданно, когда Охотник не успеет среагировать.
— Все в порядке, — Скорп дала отмашку. — Продолжаем идти.
Кинжалы Кори исчезли в рукавах плаща. Скорп сделала шаг, усмехнулась:
— Слышишь этот звук? Хребты снежинок перемалываются. Я и не думала, что мы застанем первый снег в пути. Помнится, выходили мы по золотым листьям.
Кори снял с себя шарф, протянул сестре:
— Надень. Тебе нужнее.
Скорп не стала протестовать, обмотала вокруг шеи темно-серый шарф грубой вязки. Он пах чем-то терпким и тяжелым, какой-то мужской парфюм. Кори таким никогда не пользовался, но говорить ничего Скорп не стала, это было не ее дело. И почему он вообще взял с собой этот шарф, тоже ее не касалось. Шарф грел, это все, что было нужно от него.
— Скоро доберемся до деревни. Там можно будет попроситься на ночлег. Ты не устал еще?
Кори помотал головой. Скорп продолжала идти, под подошвами армейских ботинок хрустел снег, впечатывался в серую траву. Меч ощущался за спиной, словно крест. А рядом шагал, сунув руки в карманы плаща, Кори, сутулился и молчал. Время от времени он поводил плечами, словно наплечные ножны ему жали.
Два Охотника. Брат и сестра. Невысокая миниатюрная Скорп, коротко стриженая, в серых джинсах и кожаной куртке, высокий длинноволосый Кориалис. Девушка любила меч. А ее брат любил парные кинжалы. И длинные черные кожаные плащи, а еще черные свитера и черные джинсы. И сестру.
— Тебе необязательно было идти со мной, — Скорп искоса взглянула на брата. — Мог остаться.
— Не мог.
Низкое серое небо придвигалось к земле все ближе. Скорп встряхнула головой. Легкое облачко снега слетело наземь с волос. Постепенно подбирался все ближе и ближе холод, проникал под куртку. Деревня показываться даже не думала. Кажется, они просто пропустили развилку и теперь шагали в никуда.
— Он будет тебя искать.
Произнесено это было полуутвердительно-полувопросительно. Кори помотал головой:
— Не будет.
«Он», о котором говорила Скорп, был демоном. Неподходящая пара для Охотника, как единодушно считали все окружающие. В первую очередь, так считала сама Скорп. Ровно до того момента, когда демон пришел к ней и протянул пару серебристых браслетов с вычеканенными черными рунами, постоянно менявшимися, будто рыбы плавали в металле. Добровольное отречение от всех сил и демонического облика, заточение в слабом человеческом теле. Снять браслеты могли только два Охотника во всем мире. Этот жест тронул ее каменное сердце.
Скорп не спрашивала, что произошло между братом и его любовником. Просто вспыхнула однажды на шее руна-подвеска, рассыпалась в пепел. Ненужный больше ключ от раскрытых браслетов прекратил свое существование.
А утром Кори пришел к ней, не глядя в глаза, прошел в комнату, взял в шкафу постельное белье, постелил себе на диване. Девушка вытащила из шкафа вторую кружку и продолжила смотреть на плавающие в прозрачном чайнике чаинки.
— Уходим? — только и спросила она, когда брат зашел на кухню.
— Идем.
Кори не спрашивал, зачем и куда они идут. Просто шел за сестрой, словно послушный пес, бредущий за хозяином, готовый хватать и рвать по приказу. Скорп молчала. Ее не касалось. Брат жив и здоров, это главное. А демонам никогда нельзя доверять. И Кори расскажет все сам, когда сочтет нужным. Деревня за деревней, след за следом, мертвый демон за мертвым демоном. Они просто шли.
— Кажется, мы сбились с пути, — она остановилась, осмотрелась.
Неподалеку расположилась черная рощица, кое-где присыпанная снегом. И виднелись очертания какого-то домика. Единственным ярким пятном в этой тусклой картине был тонкий синий стяг над крыльцом — свободная хижина для таких вот, как они, заблудившихся.
— Лейк-Каринт, — определила Скорп.
Кори не стал спрашивать, как она узнала это, кивнул и пошел к домику.
Дверь протяжно заскрипела, вспугнув тишину, давно царившую здесь. Скорп вошла внутрь следом за братом. Чутье молчало. Руны тоже. Никаких демонов в округе, просто тихое пристанище для попавших в метель усталых странников.
— Ты голоден?
— Немного.
Продуктов в домике не было, пришлось доставать собственные запасы. Хорошо хоть, дрова все-таки были. Когда в камине заплясало пламя, кухня стала казаться уютной и почти домашней. Скорп грела руки, время от времени косясь в сторону брата, безучастно смотревшего в окно.
— Он сказал, что не готов к подобным отношениям, — наконец, произнес Кори. — Что ему слишком тяжело…
— Ну и идиот, — равнодушно кивнула девушка.
— Кажется, я все еще его люблю.
— Ты идиот. Не надо было сбегать.
Во взгляде Кори мелькнуло что-то, похожее на удивление.
— Что ты сказала?
— Не надо было уходить. Ты мог ему просто хорошенько врезать, чтобы поставить мозги на место. Или снять браслеты, а потом врезать. А потом затащил бы его в спальню, а там все ваши проблемы решились бы сами.
— Не все проблемы решаются в постели, Скорп.
Девушка усмехнулась:
— Твое оружие в спальне. При чем тут постель?
— Я не смог бы его убить.
Скорп сняла свитер, становилось жарко. Кори не пошевелился, так и оставшись в плаще.
— Это называется «кризис отношений». Его надо было преодолевать вместе, а не сбегать.
— Ты, кажется, охотница, а не семейный психолог.
Скорп пожала плечами, села к столу, налила себе чаю и стала смотреть в грязное окно, занавешенное какой-то тряпкой. Там, на берегу озера, отчетливо виднелась темная фигура. Меч и кинжалы не горели пламенем, но руны тихо звенели. Демон, на которого были настроены артефакты, которого они пропускали, пришел вслед за Охотниками.
— Демон.
— Да, — обронил Кори.
— Меч не светится.
— Да.
— Не будь идиотом, он пришел за тобой. А там снегопад и холодно даже для демона. Я как раз вскипятила чайник и подбросила дров в камин. Мне тут вполне уютно.
Кори поднялся, вышел наружу. Скорп вздохнула, убрала вторую кружку в шкаф, бросила еще один кубик рафинада в свой чай и принялась смотреть, как над опустевшим берегом озера кружится снег.