РЕКЛАМА
•
OTM
- Я думал, ты умер!
- Ты скорбел?
- Все скорбели...
Это Локи не нравится. Он сам любит отвечать уклончиво и неопределенно, но именно сейчас ему кажется, что Тор говорит совсем не то, что должен. Или не то, что хочет услышать от него Локи.
Потому что сейчас оскорбленное самолюбие, без того трещащее по швам, требует утешения, требует внимания, чтобы, как раньше, старший брат со всей своей неуклюжестью и воинской прямолинейностью говорил что-нибудь нелепое, но приятно греющее душу.
- Все?
- Все. И наш отец…
Надо снова ткнуть, что Один не отец Локи. Но не хочется.
- А ты? Ты по мне скорбел?
И в голосе прорываются истерические нотки – почему Тор такой недалекий, разве Локи спрашивает о том, сколько времени носила по нему траур Фригг или сколько именно выпила за его душу Сив на пиру?
- Конечно.
- Сильно?
- Я все время тебя ждал… Я не знал, в каком из миров начать поиск. И я нашел тебя здесь.
Дальше Тор снова начинает что-то про то, что младший поступает так нехорошо, что Тору это не нравится. Локи улыбается про себя – все-таки брат о нем беспокоится. И от этого так хорошо, что даже не хочется захватывать мир, хочется послать подальше читаури.
Но разум снова начинает просчитывать все наперед – читаури обозлятся. Лучше уж подставить их под удар Тора, раз брат так хочет защищать Мидгард. Если он не справится… Нет, Тор справится, он всегда справлялся. А потом Танос может пытаться выковырять Локи из Асгарда, пускай. До этого еще долго. Сейчас нужно…
- Послушай меня, брат!
И Тора сносит прочь.
- Слушаю, - отзывается Локи и выглядывает вниз, готовясь любоваться красивым зрелищем того, как брат защищает его.
Ну и немножко тем, как Тору наваляют по первое число.
А потом они снова поиграют, как играли раньше, вдвоем. В злодея и героя. Мальчики растут, игрушки остается теми же, меняется лишь стоимость этих игрушек и масштаб разрушений в ходе игры.