— Эндрю…

— Умммы, — просипел Крайтон, пытаясь поднять голову, потом опять бессильно уронил ее в лужу разлитого по столу дешевого пива и захрапел.

— И сколько он уже выпил? — в отчаянии спросила Корина.

— Двенадцать кружек, — ответила Мелика. — И, кажется, не собирается останавливаться.

Оружейница покачала головой, с состраданием глядя на спящего. Эндрю Крайтон когда-то был лучшим бронником Златоземья, его молот без устали пел свою песнь. Пока не пришло известие, что дочь Эндрю погибла в бою. Это подкосило в общем-то нестарого еще мужчину. Он погасил огонь в горне, повесил на стену молот и ушел в таверну, пропивать все, что откладывал для дочери. Никакие уговоры не помогали, он не возвращался к работе. Даже маршальский рык его не заставил очнуться. В жизни Эндрю больше не было света.

Корина очень хотела бы помочь старому другу, но не знала, как именно, оставалось только уходить, чтобы не смотреть на то, как стремительно отличный бронник превращается в спящего под стеной таверны пропойцу. Брат утешал ее, говорил, что надо просто переждать какое-то время, когда горе Эндрю затихнет, он вернется.

— Я положу его в углу, — пообещала Мелика. — Не волнуйся, он не буянит, просто спит себе тихо.

— Не об этом я волнуюсь, — пробормотала Корина.

В таверну быстрым шагом вошел воин в пропыленном доспехе.

— Где я могу найти Эндрю Крайтона? — громыхнул он на всю таверну.

— Вон сидит, — горько сказала Корина.

— Просыпайся, старик, — воин бесцеремонно потряс его за плечо. — Моему отряду нужно как можно быстрее починить броню, а ты единственный бронник на всю округу.

— Ничего он вам не поможет, — Корина всхлипнула. — Когда погибла его дочь, он начал пить.

— Старик, просыпайся, Леандра сказала, что ты нам поможешь.

— Леандра? — Эндрю приоткрыл глаза. — Погибла моя звездочка, — надрывно на одной ноте заголосил он на всю таверну. — Умерла моя доченька!

Воин поморщился, взял ближайший кувшин, выплеснул ему на голову, заставив осечься.

— Поднимайся! Нам нужны исправные щиты и починенная броня. Торопись, мы идем искать отряд Леандры.

— Она жива? — ахнула Корина.

— Чем дольше этот пропойца тут сидит, тем меньше шансов, что нет. Без исправной брони не двину своих товарищей никуда.

— Ему же пара дней понадобится, чтобы в себя прийти.

— Нет, — слабо сказал Эндрю, поднялся, пошатался. — Нет! — уже уверенно повторил он. — Корина, разводи огонь, мне надо починить много всего.

С каждым шагом его походка была все увереннее, к кузнице он подошел уже почти прежним собой, расправив плечи. Отряд поил коней, свалив броню возле наковальни Эндрю. Корина подошла к командиру.

— А оружие вам починить не надо?

— Оружие? — переспросил тот, переглянувшись со своими товарищами. — Да вот… Ты ступай в кузницу, оружие принесу.

Корина пожала плечами, ушла к своей наковальне, с радостью в сердце глядя, как работает Эндрю, скинувший и хмель и печаль, неустанно громыхает молотом. Потом внимание Корины привлек брат, отчего-то старавшийся на Эндрю не смотреть.

— Ты чего? — тихо спросила она, подойдя.

— Да ничего, — Курран отвел глаза, уши заполыхали.

Сестре он врать не умел никогда.

— Рассказывай, — прошипела она, вытаскивая брата за ухо из кузницы. — Что ты такое натворил?

— Да ничего, я им только запасной молот Эндрю дал…

— Кому дал?

— Воину тому. Он спросил, что это ты такая печальная в таверну ушла. Я и рассказал. Он кузнечный молот попросил, а где я его возьму, ну и дал тот, запасной, все равно старик пьет.

Корина отпустила ухо брата, вернулась в кузницу и внимательно изучила броню, которую Эндрю еще исправить не успел. Так и есть — или сражался отряд с летящими бревнами или кто-то специально молотом отходил в ближайшем лесу все нагрудники. Повезло им, что Эндрю от известия о том, что дочь просто пропала без вести, воодушевился, так что даже на повреждения не посмотрел.

— Вот, — воин вошел, протянул ей меч. — Починишь?

— Забирай свой меч и вали в таверну, — прошипела Корина, старательно улыбаясь. — И молот принеси.

Воин гоготнул и ушел. Оружейница выждала несколько минут, направилась туда же.

— Леандра правда пропала? — прямо спросила она.

— Да я даже ее не знаю, — пожал плечами воин. — Просто старика встряхнуть надо было.

— Сучий ты выкормыш, — разъярилась Корина.

— Сядь! — рявкнул он, поднимаясь и нависая над ней.

Корина от неожиданности села.

— Пускай лучше думает, что она просто пропала без вести, — припечатал воин. — Так легче. Не всем. Но ему будет легче. Он будет работать, будет ее ждать обратно домой.

— И никогда не узнает, что его дочь давно погибла.

— Или до сих пор в плену. Или получила удар по голове и потеряла память. Или уже возвращается. Он старик, ему много не надо, чтобы надеяться и питать себя этой надеждой. А нашим отрядам нужен бронник. Война все ближе, воинов будет все больше, ждать некогда. Пока он работает, он должен работать.

Корина сглотнула, затем кивнула, уперев взгляд в столешницу. Как знать, может быть, он в чем-то прав, этот незнакомый воин.

— Но это как-то неправильно.

— А что правильно? Позволять ему спиваться? Если думаешь, что это более правильно — скажи, что я соврал, пусть он пропьет плату. Только вот потом из-за того, что никто не заменил разбитый щит вовремя, погибнет в бою солдат. Стрела найдет прореху в броне второго. Броня третьего не сдержит удара копья, потому что бронник Златоземья спился, ведь одна дура решила, что лучше знает, что правильно, а что неправильно.

— Я…

— Забери молот, он под столом, — воин кивнул в сторону. — А потом иди и все сделай правильно.

Корина немного помолчала, затем взяла молот и направилась в кузницу, раздумывая, как поступить. Затем глубоко вздохнула, приняв решение, наверное, самое сложное в своей жизни.

Она поступит правильно.