РЕКЛАМА
Семь сыновей родила могучему супругу королева, шесть сыновей и дочь выросли при дворе - так хотела дочку бедная, что спутала в час родов желанием нити судьбы. Подарили ей боги девочку в теле мальчишеском. Шесть братьев среди оружия похаживают, на тренировки воинские посматривают, а седьмой сын за вышиванием сидит, одежду братьям чинит да учится понемногу только оружие чистить. Сперва гневался король, а потом и сменил гнев на милость, коль любимой супруге такой сын не в тягость, что ж душу безвинную злобой терзать? Братья сестрицу свою любят, прибегут с тренировки:
- Корин, расскажи нам сказку, сестрица младшая.
Корин платье расправит, у огня сядет да заведет сказку, братья сидят, слушают.
Долго ли, коротко ли, отцвела королева, спустился с небес белый лебедь, крыльями ее обнял, да и унес в светлые чертоги, сверху присматривать за королевством. Стала Корин во дворце хозяйкой. Мила, рассудительна да приветлива девушка, хоть под платьем вроде и женского ничего. А брат ее старший королем стал, сосватал он себе жену, красавицу да умницу, подружились молодая королева с Корин, заботы поделили - Корин хозяйство ведет, королева мужу в делах государства помогает.
Решил старший брат собрать в честь дня рождения Корин бал, созвать всех. А королева и говорит:
- Собери турнир рыцарский, пусть сестра твоя развлечется да отдохнет.
А сама в покои свои убежала, своему брату письмо написала. Дескать, явись на турнир, получи из рук принцессы Корин награду, а дальше уж и сам смотри. Приехал ее брат в час турнира, оглядывается вокруг, да сестру-королеву тихонько спрашивает:
- Что там за Корин?
Смеется королева, не отвечает. А тут и сама Корин с прогулки возвращается. Окинул ее рыцарь взглядом, вздохнул только:
- Всем твоя принцесса хороша, сестрица, только девушка она, а я с женщинами ложа не делю. За то и короны скоро лишусь.
- Не девушка она, - королева шепчет. - Сын то седьмой королевский, так мать его дочку себе хотела, что нити Судьбы спутала. А за корону не переживай, нарожаю я наследников и мужу и тебе.
Посветлел рыцарь лицом, побежал скорее к турниру готовиться. А на самом турнире и объявил во всеуслышание:
- Если выиграю - отдайте мне в жены принцессу Корин.
Король хмурится, губы покусывает. Рыцарь торопится:
- Знаю я, кто она, такую в жены и хочу, какая есть.
Зарделась Корин, брата за рукав дергает, смотрит жалобно - согласись, братец. Кивнул король:
- Ну, сражайся за жену свою.
Как пошел конь рыцарский вперед, только соперники из седел да повылетали. Переминаются молодые принцы, братья Корин, с ноги на ногу. А ну как кто на турнир пойдет, да выиграет? Не стать Корин женой рыцаря до следующего турнира. Еле на местах усидели. А король скорей частит:
- Выиграл ты, рыцарь, турнир.
Корин в руки рыцарю метнулась, к груди прижалась. А вскоре и свадьбу королевскую закатили, на оба королевства веселье гремело.

Тьен хихикнул:
- Представляю себе их первую брачную ночь.
Лэй лишь рассмеялся.