Снимать квартиру с кем-то вдвоем – дело вообще выгодное, если к этому подойти с умом. Ума у Ричарда не было, денег тоже. И желания проживать с каким-нибудь юным обалдуем, средних лет алкашом или престарелым маразматиком тоже, так что за перспективу проживания в квартире, именуемой «чертовой», за весьма скромную сумму в месяц он ухватился руками и ногами, оптимистично рассудив, что с призраками прежних жильцов он всегда договорится, домового улестит, а при случае можно будет применить и что-нибудь из дедушкиных умений. Все-таки суровый уральский ведун – это вам не кот чихнул.
– Апчхи, – с ненавистью сказала ближайшая уличная кошка, глядя на ведуна, после чего выгнула спину и зашипела, намекая, что ведун это вам не друид, так что применение несанкционированного воздействия к различным бестиа вульгарис чревато кровопролитием и подмоченной в районе ботинок репутацией.
– Извиняюсь, – Ричард постарался поменьше думать метафорами во все стороны.
Лендлорд, задумчивый донельзя молодой человек томного вида и бледной наружности, ждал на скамейке. При виде Ричарда он изобразил улыбку, больше похожую на нервный оскал.
– Добрый день, – Ричард постарался придать себе вид как можно более деловой.
– Дррцтьтышкоммуналкавключденьгинакарту!!! – скороговоркой выпалил лендлорд, швырнул в Ричарда ключами и поспешил отскочить подальше, опасливо косясь на окна квартиры.
– Договорились, – Ричард просиял.
Дом ему понравился: обстоятельный такой, крепкий, до аварийного состояния еще века три-четыре. И кусты вокруг. И кошки на солнце греются и лениво подсчитывают, что можно поиметь с новоприбывшего. Красота. Оставалось только подняться и квартиру пометить. В смысле, кружку оставить, ноутбук.
«И унитаз на счастье обоссать», – нетерпеливо поддакнул мочевой пузырь.
Ричард стрелой взлетел к дверям нового жилища, с третьей попытки попал ключом в замок и ввалился в прихожую.
– Я дома! – заорал он.
В одной из комнат что-то то ли треснуло, разбившись, то ли грохнуло весом тела с дивана. Ричард ойкнул и замер посреди коридора сусликом, глядя на медленно открывающуюся дверь гостиной, которой только заунывного скрипа не хватало для прочего декора.
– Добрый день, – сказали оттуда.
Ричард воззрился на появившегося и превратился в суслика, окаменевшего от внезапной любви. Сердце трепыхалось в районе ширинки. Сосед по квартире был божественно сногсшибателен, чертовски притягателен, сексуален, мужественен и почему-то еще не в постели с Ричардом. Что требовалось исправить.
И то, что у соседа не было тени, Ричард решил пропустить мимо глаз…