Стать известным актером в наше время просто, если ты имеешь интересную внешность, немного таланта или хотя бы трудолюбия, ты скоро взойдешь на небосклоне киноискусства. При этом внешность не обязательно должна быть красивой, талант может быть и к выпивке, а трудолюбие - в погоне за девушками. Или за парнями, это уж кому как, в наше время возможно все, главное - подкидывать газетам новую сенсацию о себе. Главная заповедь любой кинозвезды - если о тебе перестали писать, ты мертв и заживо похоронен.
Рик Холман был известным актером. Именно был... Сейчас от него осталась лишь бездушная оболочка. Он лежал поперек кровати, уткнувшись лицом в смятые простыни. А из спины торчала рукоятка ножа. Ничего особенного, такое бывает, особенно в нашем паршивом городке.
- Неплохо выглядит, - я осматривал комнату, игнорируя лежащий на кровати труп, на него я насмотреться успел уже достаточно, к тому же, если выбирать между красивым видом из окна и видом на труп, только идиот - а я не идиот - выберет второе.
- Обстановка шикарная, - согласился Клейн.
За последние несколько месяцев моя жизнь круто изменилась. Нет, от того, что я стал официальным бойфрендом сына Старейшины вампирской общины, я не уволился с работы, хотя Ингерд меня об этом упрашивал, предлагая просто все бросить и переехать к нему жить в роскоши и удовольствии. Я его не виню, он вообще-то, весьма сообразительный юноша, только временами его заносит при виде меня. В принципе, у вампиров все построено немного иначе, нежели у людей. И даже то, что ты являешься единственным и горячо любимым сыном влиятельного лица, не избавляет тебя от необходимости работать и приносить в дом деньги. И Ингерд работал, он проводил по десять часов в день в офисе, приумножая состояние семьи Рай. Единственным, что соглашался оплачивать ему отец, был я. Старейшина Альнер был готов выписывать любые суммы, если Ингерд говорил, что собирается что-то мне подарить, купить, уговорить меня бросить работу... Хотя чеки возвращались необналиченными, а я лишь посмеивался, наблюдая за попытками Ингерда уломать меня уволиться.
Однако было кое-что, от чего я не сумел отказаться - я не смог отказаться от талантливого судмедэксперта, коим являлся Клейн Лир, один из вампиров гнезда Рай. Хотя вот тут я и не спешил особо отбрыкиваться.
- Смерть наступила где-то между тремя и четырьмя часами утра. Причина смерти - отравление.
Я удивленно уставился на рукоятку ножа, гадая, что за новый способ убийства - отравленный нож в спину. Клейн сочувственно посмотрел на меня:
- Вы слишком много работаете, детектив, вам нужен выходной. Нож был воткнут уже в мертвое тело.
Я вздохнул - старый сценарий. Убийца и еще какой-то человек, который, не подозревая о том, что жертва уже мертва, тычет его ножом и убегает. Нестерпимо захотелось покурить, чтобы перебить внезапно возникший во рту слишком сладкий привкус.
- Вы можете выйти на крыльцо, - мягко промурлыкал Клейн. - Вам просто необходима сигарета.
Ненавижу вампиров-телепатов. Клейн тихо фыркнул и повернулся ко мне спиной, начиная что-то искать в своем чемоданчике. Проходя мимо, я не удержался и отвесил ему хороший шлепок по заднице. Клейн что-то возмущенно пискнул, но больше никак не отреагировал. А мне стало немножко полегче от этой проказливой ребяческой выходки.
В одном Клейн был прав - я работаю слишком много. Кажется,я спал за последние трое суток около пяти часов, а этого слишком мало. И одно дело сменялось другим. Иногда мне кажется, что на весь наш округ есть только один детектив, который может что-то раскрывать. Спрашивается, где остальные? Хотя до определенного момента я на судьбу не сетовал, в конце концов, я делаю мир лучше, не так ли? Просто сейчас, когда я возвращаюсь в свою квартиру, меня встречает красавец Ингерд... который оттащит меня в ванную, сполоснет, отволочет на кухню и попробует накормить, а потом уложит спать на полчаса, пока очередной телефонный звонок меня не поднимет. Ужин отправится в приют для бездомных кошек, находящийся неподалеку от моего дома, ибо Ингерд почти не ест человеческую пищу, а для меня каждый день упрямо готовит заново. Очаровательно, вы не находите? Эти проклятые мяукающие комки шерсти отъедаются на глазах, становясь круглыми и упитанными, так что разлетаются из приюта как горячие пирожки, взамен появляются новые, тощие и блохастые, которые опять сжирают мои завтраки, обеды и ужины.
- Кто мог желать его смерти? - пробормотал я, закуривая. - Правильно, кто угодно и все встречные.
Сигарета была восхитительна, как поцелуй Ингерда. Однако кончилась она быстро, не оставляя мне ни единого шанса еще немного постоять здесь перед возвращением в дом.
О, этот дом. Мрамор и бронза, ужасающее сочетание, мебель на огромных львиных лапах, пухленькие розовые амурчики... С какой тоской я сейчас вспоминал элегантный особняк семьи Рай, где мы с Ингердом проводили иногда выходные. Один или два раза всего лишь. Но я влюбился в этот дом, в его утонченность, элегантность, стиль. Я шатался по особняку, как турист по музею, заглядывая во все комнаты и не уставая восхищаться. Старейшина был весьма доволен произведенным впечатлением, так что я в его глазах еще чуть-чуть поднялся.
- Итак, в офис звонила некто мисс Прескотт.
- Это я, - жалобно промяукала хрупкая маленькая блондинка, глядя на меня огромными глазами, полными слез.
- Как вы обнаружили... мистера Холмана?
Я едва удержался от слова "труп", ни к чему было лишний раз мучить несчастную девочку. Мисс Прескотт чуть нахмурилась, вытерла нос платочком:
- Я поднялась к нему, чтобы пожелать спокойной ночи. И... И увидела... Мне стало так страшно.
- В комнате на тот момент вам ничего не показалось необычным?
- Н-нет... Не показалось, понимаете, я...
- Понимаю.
Я обвел взглядом остальных присутствующих. Всего в доме находилось этой ночью четверо человек - Синтия Прескотт, Джулия Уильямс, Кен Марлоу и Родни Страйк. Все четверо - актеры.
- Итак, по порядку. Кто и как здесь оказался?
- Я - бывшая жена, - протянула Уильямс. - И я приехала, чтобы проведать бывшего мужа, мне говорили, что он слегка помешался. Синтия - его любовница и жила с ним, - Джулия погладила девушку по плечу. - Кен и Родни гостят в доме вот уже пару недель, они обсуждают новый сценарий... Обсуждали. Я ответила на ваши вопросы, детектив...
- Солей Райм. А что вы имели в виду, говоря, что ваш муж помешался?
- Он увлекся коллекционированием, - небрежно пояснила Джулия.
- Коллекционированием чего?
- Старинных книг.
- Очень старинных? - медленно поинтересовался я.
- Н-ну, думаю да. И их у него много, слишком много. А что?
Я отрицательно качнул головой. И в это время у меня зазвонил сотовый, я извинился, глянув на дисплей. Альнеру Раю нельзя было не ответить.
- Детектив Райм слушает.
- Мистер Райм, вы не могли бы подъехать в мою резиденцию. Это важно. Совет просит вашей помощи в одном деле.
Это было важно, куда важнее, чем расследование убийства какой-то звезды. Если Совет Вампиров решил воззвать к помощи человека, значит, они меня приняли в качестве союзника. Это стоило многого.
До резиденции Рай я добрался за четверть часа, ухитрившись не нарушить ни одного правила дорожного движения, запер машину и поднялся к дверям. Постучать я, как всегда, не успел - дверь отворили раньше.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

- Добрый день, мистер Райм, - как всегда бесстрастно произнес Альберт. - Вас уже ожидают.
- Добрый день, Альберт. Как ваша язва?
- Спасибо, моя супруга прекрасно себя чувствует.
Это был наш постоянный обмен любезностями. Может быть, не очень-то смешной, но нам нравилось. Альберт провел меня в гостиную, где в трех креслах уже уютно расположился Совет вампирских старейшин, представители трех сильнейших семей, которым подчинялись все остальные, менее многочисленные. И я стал зятем одного из старейшин, какая прелесть, право слово.
- Добрый день, мистер Райм, - Альнер поздоровался учтиво и прохладно, сразу показывая мне, что речь пойдет о деле высшей степени официальности. - Присаживайтесь.
Я опустился в кресло напротив, рассматривая Совет. Обворожительная седовласая дама в синем шелковом платье, истинная леди, само воплощение аристократичности - Лавиния Хоук. Степенный лорд в деловом костюме насыщенного стального оттенка, лорда, кстати, можно было без труда представить на королевском троне, ее двоюродный брат Джеральд Мистери. И черноволосый красавец-аристократ в черной с алыми искрами шелковой рубашке и безукоризненно отглаженных брюках, красиво обтягивающих нижнюю часть спины, мой будущий и почти что нынешний тесть, Альнер Рай.
- Чем я могу быть вам полезен, леди и лорды?
Альберт неслышно просочился в комнату с подносом, раздавая всем присутствующим напитки. В бокалах вампиров поблескивала тягучая кровь, в моем весело позвякивали о стенки бокала кусочки льда, охлаждающие мятный лимонад. Это тоже был своеобразный знак со стороны Альнера - Альберт не спрашивал, что я хочу выпить, значит, знал заранее, а значит, в этом доме мои вкусы были известны. Раз уж их тут взялись изучать, следовательно, я был весьма важной фигурой для владельца дома. Дальнейшее старейшины додумали сами, потому улыбки их потеряли три четверти холода, став более живыми и менее официальными.
- У нас возникла небольшая проблема. Из дома одной из младших семей кое-что пропало. Но эта вещь... Ее нельзя доверять в руки кому попало, а заявить о ее пропаже официально мы не можем, потому мы надеемся, что вы сумеете помочь нам в ее поисках.
Я кивнул, ожидая продолжения.
- Эта вещь несет в себе большой заряд энергии, которая способна, попав не в те руки, натворить немало бед. Вашим рукам ее доверить можно, - леди Лавиния улыбалась. - Это медальон, но не просто медальон, он вшит в обложку одной книги. Пока что мы надеемся, что вор унес книгу, а не то, что она таит в себе на самом деле.
- Слишком много книг, - пробормотал я отчего-то.
- Простите?
- Мое текущее расследование, ничего важного, просто там было очень много старинных книг.
- А была там такая... В черном бархатном переплете, украшенная медальоном в виде сплетенных в танце змей? - леди Лавиния весьма заинтересовалась.
- Увы, я не всматривался в обложки. В спальне слишком сладко пахло.
- Сладко? - повторил лорд Джеральд. - Вот так?
Он прищелкнул пальцами, меня снова обволокло сладким запахом, от которого во рту стало паршиво-липко, а лимонад показался патокой.
- Именно так, лорд Мистери.
- Альберт, - позвал Альнер. - Принесите мистеру Райму лимонного сока, неразведенного.
Удивляться Альберт отучился давно, потому через минуту мне в руку ткнулся край бокала, я глотнул. И сладость мигом исчезла.
- Прошу прощения, - лорд Джеральд выглядел виноватым. - Я немного не учел, что воздействие на человеческий организм...
- Джерри, извинимся перед юношей потом. Вы уверены, что в спальне пахло именно так?
- Полностью. Мне пришлось выйти покурить, Клейн отправил меня...
- Клейн?
- Наш судмедэксперт. Он из семьи Лир.
Старейшины переглянулись, Альнер едва уловимо кивнул.
- Благодарю за помощь, - леди Лавиния поднялась, вслед за ней встали и все мы. - Теперь мы в долгу перед вами.
Я ничего не понимал, но кивнул на всякий случай. Леди Хоук и лорд Мистери величаво выплыли из комнаты. Альнер коротко бросил:
- Иди в спальню. Отоспись, Альберт вызовет врача.
- Зачем мне врач?
- Ты отравлен. Нет, не Джеральдом, ему хватило ума воспроизвести лишь запах. Ты мог надышаться оригинального яда. Страницы книги пропитаны им насквозь.
- Клейн украл медальон?
- Не знаю. Надеюсь, что нет. Видишь ли, яд действует только на людей. А по запаху его Клейн определить не мог, у него атрофировано обоняние. Просто теперь этим делом займутся в семье Хоук, можешь написать рапорт о раскрытии преступления, задним числом оформи приказ Клейну проверить страницу книги, он найдет яд.
- Не все так просто, - я поведал Альнеру про нож в спине убитого. - К тому же, книгу кто-то должен был ему подарить.
- Этим займутся. Эй?
Все завертелось перед глазами и я все-таки грохнулся на пол, точнее, на руки Альнеру. После чего отключился. А пришел в себя я уже рядом с Ингердом, забравшимся в постель понаблюдать за моим состоянием и слегка подлечить путем слияния наших тел. Против такого очаровательного брата милосердия я не возражал, а процесс лечения поддержал активно. И на какое-то время все стало просто отлично.