- Дим, я идиот.
- Да вроде не похож, - лениво отмахнулся Дима. - И идиоты обычно не осознают свой диагноз. А что случилось?
Я плюхнулся на диван, запуская обе руки в волосы. Дима встревожился, убежал на кухню, выволок из холодильника бутылку «гостевой» водки, влил в меня примерно две стопки. Ой, как мне нехорошо-то. И морально. И душевно. Водка паленая, не иначе.
- Не-не. Не переводи ценный продукт, держи в себе.
- Не могу... вырвет...
- Никто не вырвет, все свои.
Я заржал, немного полегчало. Дима сунул мне в зубы соленый помидор, полегчало еще больше, по крайней мере, физически.
- Ну, Эжен, что случилось?
Я немного помолчал, не зная, как сформулировать то, что во мне сейчас бурлило и норовило выплеснуться. Не-не, я не про содержимое желудка, там как раз встретились водка и помидор, обнялись, побратались и успокоились. Потом решился.
- Я влюбился.
- А, всего-то, - Дима явно разочаровался.
- Да нет, теперь уже всерьез. Она такая.... Ну, вот такая... Как у Тургенева. Такая Незнакомка Блока. Такая Прекрасная Дама Гумилева.
- Это три разных ти... Молчу-молчу, так в чем проблема-то конкистадор из темных аллей в вешних водах? - Дима забрался ко мне на колени, обнял руками за шею. - Ну поведай старому опытному пида... ловеласу...
- Проблема в том, что это парень.
Дима свалился на ковер в той же позе, в какой сидел, словно окостенев. Я сперва дернулся, потом решил, что ковер толстый, а Дима просто выпендривается. И вообще, у меня тут горе, а этот клоун опять цирк устраивает.
- Ты влюбился в парня? - переспросил Дима, разогнувшись. - И кто этот несчастный? Какую лопату ему нужно подарить, чтоб с тобой брал на свидание, маленькую или большую? Большой отмахиваться удобней, маленькая весит меньше.
- Зачем ему лопата?
- От тебя отмахиваться. Знаю я вас, гетеросексуалов — вы нас почему-то терпеть не можете, хотя мы как раз мужской пол любим.
- Ты би, - напомнил я. - Напомнить, как мы в баре клеили девчонок? И кстати, почему ты один, в какой Испании на этот раз Олег?
Дима слегка поскучнел:
- Командировка. Обещал, что вернется к празднику, но метель, аэропорт закрыт, самолеты не выпускают... В общем, я с тобой буду тут куковать. А да. У тебя ж любовь... Ну, как ты докатился до жизни такой вообще?
Я вздохнул:
- Это Саша.
Дима схватил бутылку, раскрутил и отправил в себя содержимое, к счастью, не все, я вовремя успел отнять водку.
- Еще раз, Эжен. Ты. Гетеросексуал. Который с мужиками ни в жизнь. Ни-ни. Даж целый стриптиз-клуб взглядом не удостоил. Влюбился. В гомосексуального парня.
- «Угу» на все варианты.
Дима подпер щеку рукой:
- Он же не станет пол менять.
- Я ремонт недавно сделал, - удивился я, потом покраснел. - Ч-чего?
- Того, что слышал. Сашка, конечно, та еще блондинка в кружевах, но пола он все-таки мужского. С тобой одного. Только цвета разного. В отличие от тебя, сиреневого как единорог, он отдает светло-синим оттенком... особенно в сессию по утрам.
Я молчал, не зная, что сказать. От слов Димы легче не становилось ни капли.
- Ладно, ты хорошо подумал, Эжен? Представил себе, как ты приходишь с работы, а по квартире шляется полуголый парень? Которого ты, в случае чего, не сможешь выставить за дверь, дав денег на такси, а потом отмолиться розами и колечками?
- А почему не смогу? - я решил поставить рекорд по дурацким вопросам.
- Ну, во-первых, он тебя в нокаут раньше отправит, а во-вторых, нахрена тебе такая любовь? Эжен, это ты с бабами своими отношения строй на сексе. А от Сашки тебя воротить будет первое время... Даже неосознанно. Это тебе его не трахать придется до любви, а любить так, чтобы секс воспринимать как нечто нормальное.
Я снова налил себе водки, выпил. Снова подумал.
- Нет, я все-таки люблю Сашу. Ну, может, не совсем, когда он в штанах.
- А где ты его без штанов видел? - Дима икнул. - В-водка есть?
- Была. Щас... щас-щас... Черт, не льется.
За окном защелкали фейерверки. Я плюнул на попытку добыть из бутылки еще немного водки, плюхнулся на пол рядом с Димой, потом мы оба разлеглись на ковре, глядя на потолок, на котором весело бегали отсветы разноцветного салюта. Народу было хорошо, они веселились. А нам было плохо и невесело. Надо было это как-то исправлять.
- Эжен... Мож, того... Проведем какой-нить биологический опыт? Ну там типа, стошнит тебя или нет, если мы поцелуемся.
Я подумал настолько ли я пьян, чтобы целоваться с лучшим другом. Даже не с подругой.
- Не, не стошнит, это я и без опытов знаю. Лучше скажи, что мне делать...
- Ну, скажи Сашке, что ты без ума от него в платье. И что ты согласен попробовать построить отношения.
В моем затуманенном мозгу что-то щелкнуло как дверной замок, выпуская на волю кристально чистое осознание того, что я именно так и сделаю. И наплевать мне на все. Там же такая родинка. Чем я не преминул поделиться с Димой:
- А знаешь, ты прав. Я скажу Саше, что готов попробовать. Ну не жить вместе, но хотя бы свидания. Кино там. Вино. Театр. А с родителями она... он знаком уже. И вообще, главное же, что я его люблю, правда? Да ты просто кивни.
- А может, все-таки поцелуемся?
- Не... Стошнит.
- Вы кофе будете, алкаши? - совершенно спокойно поинтересовалась Сашенька, входя в комнату.
- Я не алкаш. Но кофе буду, - сразу обрадовался Дима.
Я онемел, разглядывая девушку своей мечты, одетую в голубое платье со снежинками.
- Расскажи, Снегурочка, где была-а-а-а, - провыл Дима и спасся ползком в коридор, вихляясь всем телом.
Я мигом протрезвел и вскочил на ноги. Комнату сразу кто-то коварно качнул, диван подкрался, боднул под колени, я плюхнулся и уставился на Сашеньку:
- Но откуда?
- Дима ключи дал от твоей квартиры, сказал, чтобы я пришел к одиннадцати вечера. Так что насчет кофе? Пока вы тут спорили, кого первым стошнит от поцелуя, я сварил. Сварила. Черт с тобой, наплевать, что девушка. Главное, что твоей мечты.