РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Знаешь, в чем проблема всех паранормов, Брэд?
Йоджи спокоен, крайне спокоен, улыбается безмятежно и даже чуточку ласково. В самом деле, у него нет причин ненавидеть Кроуфорда, почему бы и не поговорить по-дружески? Но за улыбкой таится нечто большее — страшное, темное, мутное, грозящее затянуть в себя.
— Знаю, — Кроуфорд тоже спокоен, словно это не к его виску приставлен пистолет. — Мы часто переоцениваем свои силы.
— Да, именно так, — улыбается Йоджи. — И ты знаешь, что произойдет дальше…
— Я не заглядывал в это будущее, так что расскажи мне.
— Рассказать оракулу его будущее, — Йоджи картинно прикладывает ладонь к лицу. — Какой ужас. Но я попробую.
— Пристрели его уже, — нервничает неподалеку Айзек.
— Дай побеседовать с другом, любовь моя, — мурлычет Йоджи. — В конце концов, мы так редко встречаемся с Брэдом в такой непринужденной обстановке. Так что там… Ах, будущее. Сейчас я выстрелю. А потом мы с Шульдихом пойдем в ближайший бар и напьемся там вусмерть. За твой счет.
— Я согласен, — Кроуфорд поднимает руку, кладет ее на запястье Йоджи, проводит пальцами дальше, по тыльной стороне кисти. — Никогда не умел просить прощения…
— Можешь не трудиться, — беспечно отзывается Йоджи.
— Что у вас такое происходит? — Айзек с любопытством вытягивает шею.
Кроуфорд чуть стискивает кисть Йоджи, разворачивает Кудо к себе, как в танце. И выстрел ставит точку в недолгом романе беловолосого телепата и его жертвы.
— Попытка обыграть Оракула провалилась в очередной раз, — подводит итог Кроуфорд.- Рад, что защита, поставленная Шульдихом, не подвела.
— А это паршиво — разыгрывать любовь. Особенно, если ее не приходится разыгрывать.
— Поставь меня первым номером в списке мерзавцев, которых надо пристрелить на месте. И успокойся.
— Ты там не на первом месте, Ты там в заголовке, — Йоджи отворачивается. — Где рыжий? Я не шутил насчет выпивки за твой счет.