Из-под полуопущенных век
Ты глядишь… так знакомо и грустно
Одно емкое, четкое «Нет»
И в душе стало серо и пусто

В тишине все застыло без звука
Запретили вы следом идти
Отпускать на смерть — тяжкая мука…
Я вас жду… Постарайтесь дойти…

На лице — вечно стылая маска
Скрыла сердце броня равнодушья
Не пылаю уже я напрасно,
Тихо шепчут мне в спину «Бездушный»

Но меня слова эти не ранят,
Разворот плеч по-прежнему горд
Дни сплетаются бронзовой сканью…
Возвращайтесь. Я жду вас, милорд.



— Посмотрите, даже не плачет… — перешептывались за спиной Этьена придворные.

— А ведь как он рыдал тогда, когда король Илиан уходил…

— Бедный король.

— Как мальчишка может быть таким бездушным?

Этьен молчал, делая вид, что ничего не слышит. Эти слова уже не трогали сердца, да и вообще теперь мало что могло задеть его, ранить. Илиан не вернулся. Эти три слова обжигали сильнее любого клейма, падающего на спину, хлестали сильнее кнута в умелых руках палача.

Войско, уходившее на войну в тот хмурый и пасмурный день… Печальные и влюбленные глаза короля… И короткое «Нет» в ответ на просьбу поехать с ним туда, к полям сражений. И вот, Этьен остался жить, а Илиан…

— Нет!

От негромкого вскрика Этьена сидевшие на подоконнике птицы встрепенулись, взлетели, захлопав крыльями.

— Нет, — повторил Этьен.

Илиан не мог умереть… Может быть, он в плену? Может, пора собирать выкуп? Может, он ранен? Этьен метался по комнатам, словно дикий зверь, заключенный в клетку. Такие перепады настроения повторялись все чаще и чаще в последнее время. От полного равнодушия до отчаянного желания вскочить и понестись куда-то, искать Илиана, узнавать, что случилось, куда пропал целый отряд во главе с королем.

В дверь постучали. Этьен порывисто обернулся:

— Да?

— Можно к тебе? — тихо спросил голос Амира.

— Конечно.

Младший сын короля вошел в комнату, сразу бросился в объятия к Этьену:

— Отец ведь не умер, правда?

— Правда, — Этьен гладил льняные волосы, прижимал ребенка к себе.

— Почему они все говорят, что он умер?

— Потому что они все глупые, Амир. Илиан вернется, непременно. Может быть, он просто ранен и его там лечат сейчас.

— А мама плачет все время… А ты нет. Как тебе удается не плакать?

— Не знаю, малыш. Просто кто-то же должен.

— Должен что?

— Не плакать, — отозвался Этьен.

Официальный фаворит его величества, залог спокойствия в семье — Илиан согласился жениться на представленной ему принцессе лишь при условии, что ее брат будет с ним рядом. Всем пришлось смириться со странным выбором короля. А от их любви расцветали зимой розы, как пели менестрели на площадях. Только вот Илиан уехал на войну, а Этьену пришлось оставаться. Официально — присматривать за племянниками и сестрой. Неофициально — король просто пытался уберечь возлюбленного.

— А когда отец вернется?

— Когда старая яблоня покроется цветами, малыш. Не раньше.

— Ты всегда так говоришь, — всхлипнул Амир. — Все ведь знают, что эта яблоня уже много лет не цвела.

— Этьен…

— Что такое?

— Этьен, — королева снова отчаянно закричала. — Яблоня… В саду расцветает старая яблоня! Посмотри сам.

Белоснежные полупрозрачные лепестки колыхались на ветру, слетали с ветвей, уносясь далеко-далеко за пределы сада.

Куда-то туда, где по улицам города под восторженные крики горожан медленно шествовал ко дворцу потрепанный королевский отряд во главе с королем Илианом.