— Сегодня нас будет трое! — провозгласил Джесси, заходя в комнату.
Сидевший на полу Гэндзи, до того то ли медитировавший, то ли снова думавший всякое про то, душа у него болит или провода внутри отошли, внимательно посмотрел на него, ожидая, когда ему пояснят это странное восклицание.
— Я, ты и старина Джонни Уокер.
— Кто такой Джонни Уокер? — терпеливо уточнил Гэндзи.
Джесси вытянул вперед руку с крепко зажатой в ней бутылкой.
— Это райская амброзия! Это нектар! Это настоящий виски хрен-знает-сколькилетней выдержки. Наверное, даже тебя старше.
— А сколько мне лет, по-твоему?
Джесси задумался, поглядел на Гэндзи.
— Шестнадцать-семнадцать, если судить по поведению и загонам. Ну или тысяча сто семнадцать, если судить по тому же самому. Но я тебя научу получать от жизни удовольствие.
— Очень смешно, Джесси, очень. Вообще-то, я тебя на три года младше. Просто я обычно демонстрирую хорошее воспитание.
— Особенно, когда с меня трусы снимаешь по вечерам. Спасибо, что не катаной срезаешь под чтение хокку про луну и цветение сакуры.
— Джесси…
Тот хохотнул, выволок из шкафа стаканы, осмотрел их, счел вполне пригодными для распития виски, потом поискал коктейльную трубочку, целую пачку которых прихватил в каком-то баре, бросил ее в стакан, наплескал туда алкоголь и подал Гэндзи, усевшись на пол напротив.
— Кто сказал тебе, что я буду это пить? — удивился Гэндзи.
— Я сказал. Приучайся к американской культуре. Понимаю, что это не ваша рисовая водка, к которой ты привык.
— Саке — это не рисовая водка. А тебе не мешало бы научиться уважению к моей культуре.
— Научусь, будь уверен. Вот сейчас пропустим по стаканчику — и можешь начинать меня всему учить.
Гэндзи взял свой стакан, посмотрел на него, потом снял маску, пристроил трубочку так, чтобы можно было всасывать алкоголь.
— Как у вас это говорят. На здоровье?
— Канпаи, — ухмыльнулся Джесси, салютуя ему стаканом.
Наградой ему стало изумленное выражение в глазах Гэндзи, сменившееся теплотой.
— Я выучил пару слов, — похвастался Джесси. — Даже пару фраз, наверное, но произносить их не рискую, не уверен в произношении. У вас такой чирикающий язык.
Гэндзи употребил несколько глотков алкоголя, затем раскашлялся.
— Крепковато?
— Не то слово. А где ты взял виски?
Джесси сообразил принять слегка виноватый вид.
— У командира одолжил.
— Что? Ты украл выпивку? — Гэндзи даже вскочил.
— Не украл, а одолжил, я же сказал, — Джесси с наслаждением смаковал виски. — Знаешь, а оно чем-то напоминает твои глаза утром, когда ты только просыпаешься, они такого же цвета.
— Ты выпил всего ничего, а уже захмелел, — в голосе Гэндзи послышался отчетливый упрек.
Джесси откинулся назад, прислонившись спиной к креслу, посмотрел на киборга сквозь стакан.
— Если честно, только твое присутствие мне мешает схватить бутылку и начать хлестать виски прямо из горла.
Гэндзи промолчал, пересел так, чтобы касаться левым плечом плеча Джесси. Тот несколько минут с отсутствующим видом смотрел в стену, потом встряхнул головой.
— Что там было? — тихо спросил Гэндзи.
На последнее задание Джесси отправился в одиночку, командование сочло, что отправлять двоих агентов разом — неоправданная трата ресурсов. Вернулся ковбой молчаливым и неулыбчивым, обычными шутками не сыпал, просто ушел в душ, стоял там полчаса под холодной водой, пока его, промерзшего, не вытащил Гэндзи. Разговаривать Джесси не пожелал, улегся в постель, отвернулся к стене, напряженный, словно ожидавший выстрела в затылок, расслабился только, когда Гэндзи обнял его. Но ничего не сказал, просто задышал ровно и спокойно, заснув. И даже кошмаров не видел.
— Ничего хорошего… — Джесси все-таки взялся за бутылку.
Гэндзи отнял ее, когда донышко устремилось к потолку, отставил, подобрался к Джесси, обнял, устраивая его голову на своем плече.
— Там были подростки. Прятались. Они рванули в пустой дом, надеялись укрыться. Через две минуты туда влетела связка гранат. Я зачем-то зашел туда, когда закончил все дела. Надеялся, что мебель спасла или что-то вроде. Они лежали там, три девчонки и парень. У одной не было половины головы… У парня был распорот живот. Он был жив, смотрел на меня, хрипел… А я стоял там и не мог выстрелить.
— Джесси…
— Он мучился. Ему было больно, а я стоял над ним и ничего не мог сделать. Потом направил на него «Миротворец». Этот парень мне благодарно улыбнулся. Он улыбался мне, потому что я собирался в него выстрелить. Я прикончил парня. И пошел дальше. Оставшиеся две девчонки пытались уползти, на полу было столько крови, что я сперва удивился, зачем какой-то придурок покрасил пол в красный цвет. Они умерли до моего прибытия.
Гэндзи молча гладил его по волосам. Джесси моргнул, потом сухо рассмеялся, поднимая голову.
— Эй, все совсем не так, как ты подумал… У меня не такая нежная психика. Это не первые мертвые детишки в моей жизни.
— Тогда в чем дело?
— Этот парень… Он был из Японии… Я смотрел на него, а видел там тебя.
— Со мной все в порядке.
— Личная жизнь здорово мешает агентам, да? — Джесси пошарил вокруг. — Черт, только не говори, что все кончилось. У меня почему-то ни к черту нервы в последнее время, понимаешь? Давай свалим, — неожиданно предложил он. — Пошлем нахер Моррисона с Рейесом вместе. И свалим.
— Что ты говоришь, Джесси?
— То, что чувствую. Поверь моей многоопытной заднице — пора драпать со всех ног. Это точно был знак. Я не хочу однажды обнаружить себя с «Миротворцем» в руке стоящим над тобой не в силах выстрелить.
— Ты просто пьян.
— Возможно. Но на вещи я все еще смотрю трезво.
— А как же второй шанс?
Джесси мотнул головой.
— Нахер. Мы этот шанс отработали сполна. Завтра я отсюда сваливаю. И я хочу забрать тебя с собой. Не оставлять им.
— А сам я за себя решать не могу?
— Не можешь, твой самурайский кодекс не дает. Давай, Гэндзи. Свалим, заляжем на дно, пускай ищут, пока не надоест. Мир не такой уж и маленький, мы сможем спрятаться.
В комнате повисло молчание. Затем Гэндзи отстранился.
— Прости.
— Это что, мать твою, значит? — спросил Джесси.
— Прости, — снова повторил Гэндзи. — Я не смогу пойти с тобой.
Джесси повернул голову, растерянно на него посмотрел, потом демонстративно поковырялся в ухе.
— Я что-то не расслышал, ты вроде как сказал: «Да, мой ковбой, завтра с утра мы сваливаем»?
— Нет, мой ковбой. Никакого «мы» и «сваливаем». Я не могу… Прости.
— Почему?
Гэндзи поднялся, подхватил полупустую бутылку, вручил ее Джесси.
— Ты меня не любишь? — это прозвучало жалобно и глупо-сентиментально, но Джесси ничего не мог с собой поделать.
— Люблю, — безэмоционально отозвался Гэндзи.
— Не веришь, что я люблю тебя?
— Я не верю, я знаю, что любишь.
— Тогда, мать твою, в чем дело?
— Я не могу жить, когда ты любишь меня, а я даже не понимаю, кого ты видишь перед собой. Мне нужно понять, за что можно полюбить такого, как я.
— Это какого?
— Это я тоже хочу понять. Когда я смогу принять себя таким, какой я есть, у нас все наладится. Я тебя разыщу.
— Охереть, — Джесси присосался к бутылке. — Это что, какая-то японская философия? Типа, я тебя так люблю, но у меня внутренняя бабочка не в гармонии с колебаниями цветка лотоса в лунную ночь…

— Я знал, что ты меня поймешь.
— Охереть! — надрывно рявкнул Джесси и запустил бутылкой в стену.
— Я тебя разыщу, — повторил Гэндзи и вышел.
В эту ночь Джесси Маккри выяснил несколько вещей: он ненавидит виски за его цвет, одной бутылки слишком мало, чтобы надраться, как следует; в груди бывает больно безо всякого ранения, а Гэндзи Шимада — бесчувственный ублюдок.