— А однажды мы с парнями позволили террористкам захватить космопорт и взять нас в заложники, за что были сперва злостно обматерены начальством, а потом представлены к награде.

Случилось это на Користе. Мы тогда с парнями как раз расселись, скинули лишнюю броню, разломали задницами два кресла в гостинице. Администратор оказался привычным, мебель нам заменили быстро. Еще и в качестве извинения прислали шоколадку, суки, издевательство же форменное: одна плитка на восемь здоровенных киборгов. Как мы в процессе дележки весь номер им не разнесли, до сих пор не понимаю. Крис решил новости посмотреть, центнер идиотизма и оптимизма, будто нам там что-то хорошее покажут.
— До сих пор неизвестна судьба экипажа «Эрквист», пропавшего на дальних рубежах. Правительство планеты пока что не дает никаких комментариев по поводу произошедшего, — вещала хорошенькая дикторша.
Ну, мы посочувствовали этим потеряшкам, обматерили правительство и продолжили жрать шоколадку. И коситься на планшеты — ну, а вдруг там внезапный приказ начальства выдвигаться на поиски «Эрквиста». Военному отряду. Не приписанному к данному сектору. Отпускникам. На дальние рубежи. Не, Крис у нас еще оплот здравомыслия.
— И мы прерываемся для срочного сообщения. Космопорт Гарен только что был захвачен террористами.
Тут мы аж подскочили. Это вот точно наше, тут прямо отпускное развлечение.
— По данным нашего канала, жена капитана корабля «Эрквист», дочь первого помощника капитана и жена корабельного медика, угрожая наградным оружием своих родных, прорвались в диспетчерскую комнату, взяли в заложники четырех сотрудников. Выдвинуто требование немедленной поисковой операции. Военный отряд готовится к штурму. Ситуация осложняется тем, что террористки перевели часть космопорта в консервационный режим.
Мы малость прибавили ходу.
— Спасать надо, — решил за всех Крис.
— Космопорт? — наивно уточнил Эрвин, блондин наш, модель «Икс-Икс», «хы-хы» в просторечии.
Причем-то еще «хы-хы», потому что весит всего восемьдесят кило и обладает золотистой шевелюрой, голубыми линзами и малость заедающей соображалкой в мирных ситуациях. Тут ситуация была пока что мирной. Мы драпали к флаеру. Эрвин тупил.
— Баб, — пояснил Крис. — Спасать надо баб.
— А как мы их спасать будем?
И тут все уставились на меня. Как всегда, видят цель, не видят средств для ее достижения.
— Сперва войдем внутрь, — решил я.
Я тоже пока не догонял, кого мы вообще спасать идем, ну не морду же братьям-бойцам бить? Да и по-хорошему, тут вроде как захват планетарной собственности. С другой стороны, помнится, когда мы Комара спасали, никому не ждало фальшсигнал бедствия подать. С третьей стороны, таких женщин надо уважать всячески, не сидят и не сопливят, а быстро и решительно требуют своего.
Космопорт пока что окружали так, словно собирались ждать, пока там внутри все своей смертью от старости помрут.
— Боевой отряд «Дзар» на подмогу прибыл! — рявкнул я так, что у их местных штурмовиков пара стволов погнулась. — Боевой отряд «Дзар» заходит на территорию!
И бегом внутрь, пока никто остановить не успел.
Консервационный режим у них был, скажу я, внушительный. Пришлось часть дверей вырезать, пока Эрвин не решил все кнопочки потыкать, до которых дотягивался шаловливыми своими пальцами. Оказывается, у них тут над каждой дверью экстренное открытие имеется.
— Внимание, дамы!
Изнутри что-то щелкнуло и аккурат на уровне моего лба — если бы я не присел — в двери появилось аккуратное круглое отверстие.
— Чем у них тут судовых врачей награждают? — возопил Крис.
— Внимание, прекрасные дамы! Говорит отряд из восьми здоровенных военных киборгов, вооруженных до зубов, включая импланты гранат в съемных коронках. Просьба аккуратно по одному выкинуть диспетчеров из комнаты и выйти с задранными… ай, бля, Крис, сука… да руками поднятыми, ру-ка-ми, перестань меня бить прикладом в ребра.
Изнутри в двери проделали еще пару предупредительных дырок.
— Мадам, — самым своим медовым голосом завел Эрвин. — Ну подумайте сами, вот сейчас вынесем мы эту дверь, придется класть вас прекрасными лицами в пол, руки вертеть и все такое прочее, зачем вам этот грязный пол и наши немытые руки, которые вас ощупают на предмет оружия в потаенных местах? Ай, Крис, нехорошее ты создание, на предмет ножей, заткнутых за чулок.
И тут снизу раздались пара взрывов, видимо, аварийные переборки за нами Эрвин поднять поднял, а опустить механизм заблокировал.
— Дамы, я уже иду вас спасать! — взревел Крис и вынес эту дверь вместе с замком и дырками.
— А ну стоять, — оружие ему уперли в живот.
Ах, какая картина: стоит здоровенная машина убийства и умильно лыбится во всю свою пасть, разглядывая милую хрупкую брюнетку в мини-юбке и на шпильках, которая держит в своих наманикюренных ручках тяжелый ствол, еле его удерживая. Крис у нас ствол сразу же придержал, бабский угодник.
Диспетчера все, как один с разбитыми лицами и подбитыми глазами, сидят в углу, смотанные в пучок упаковочным материалом. В одном углу нас испепеляет взглядом такая женщина, ну прямо королева, седовласая, статная, а глаза — ух, какие глазищи. В другом углу самая обычная, пухленькая такая, волосы в пучок. И обе со стволами и обе сейчас начнут стрелять, по лицам видно.
— Девушка, а вашему папе зять вот прямо сейчас нужен? — это Крис ничего умнее сказать не смог. — Возьмите меня. Берите меня в заложники, я весь ваш, я даже броню сниму, хотите — с трусами вместе!
Брюнетка хладнокровно, не моргнув и глазом, командует:
— На колени, руки за голову.
Правильно, при таком соотношении роста оружием угрожать лучше, когда киборг сидит. Крис, скотина, сразу на пузо брякнулся и давай ей туфли нацеловывать.
— Выходите за меня замуж, вот прямо сейчас!
— Без папиного благословения не могу.
Стрелять по нам не стреляют, у всех психологический шок, больше всех у туфель, у которых гнутся каблуки.
— Сейчас организуем папу, — говорит Эрвин.
Потому что невесть где пропавший экипаж гражданского корабля — это не по нашей части. Выполнение угроз террористов — не по нашей вообще. А вот ситуация, когда у невесты бойца потерялся папа — это команда «рассыпаться веером, прочесывать местность, отчет каждые три минуты».
В общем, когда этот отряд освобождения космопорта добрался до нас, командир уже успел покрыть трещинами три дисплея коммуникаторов, так матерился. Но план спасения террористок одобрил.
— Учебная тревога, всем спасибо, — говорю я.
Диспетчера за спиной уже все на своих местах, кивают и подтверждают, что все по плану, даже пара выбитых прикладами зубов. Дамы сидят и улыбаются изо всех сил, причем невеста Криса сидит у него на плече как белка на ветке. А тут и связь оживает.
— Космопорт Гарен, это «Эрквист», запрашиваю посадку.

— И вот вам прямо так поверили? — спросил я. — Что-то ты совсем уже границ в байках не видишь.
Бродяга заржал и протянул мне планшет, на котором был запечатлен здоровенный киборг, трепетно держащий на сгибе руки черноволосую девушку в свадебном платье.

— Вот, Крис и Марина. А вот это мы все на их свадьбе. А это — капитан «Эрквиста» с женой. И их медик с женой. А вон там я.
— А чего это у тебя глаз подбит?
— О, — Бродяга воздел вверх указательный палец. — Ща расскажу эту историю.