- Почему бы тебе не сказать ему? – замечает за завтраком Хандзо.
- Что? – Гэндзи смотрит на брата, надеясь, что выглядит достаточно бесстрастно.
- Aishiteru yo…
Хандзо безжалостен, говорит так же, как стреляет – без промаха, каждое слово как стрела, входит в разум и причиняет боль.
- Я не могу ему сказать это.
- Почему?
Хандзо улыбается, одними глазами, даже не улыбка – тень.
- Потому что у вас отношения? – Гэндзи хочет встать, уйти и никогда больше не завтракать в компании старшего брата.
- Отношения? – Хандзо словно пробует слово на вкус, затем морщится. – Мы оба взрослые, мы оба знаем, что нам нужно друг от друга, только и всего.
- И что же вам такое нужно?
- Секс. Почему бы нет?
Гэндзи опускает взгляд, надеясь, что не выглядит слишком уж смущенным.
- Это неправильно, - наконец, говорит он. – Он счастлив с тобой.
- Не со мной, - Хандзо складывает руки на груди.
Гэндзи поднимает на брата глаза, ищет в его лице ответ на невысказанный вопрос.
- Скажи ему, - повторяет Хандзо.
- Хэй, Шимада! – голос Джесси летит издалека. – Где ты?
- И почему бы это он постоянно обращался ко мне по фамилии? – сам себе говорит Хандзо и отпускает улыбку на губы.
- Брат… - Гэндзи все еще растерян.
- Кажется, тебя зовут, - Хандзо поднимается. – Лена просила помочь с тренировками, мне пора. Спасибо за компанию.
- А если у нас ничего не получится?
- Будь терпелив. Будь настойчив. Мне действительно пора идти. Как и тебе.
- Шимада, да куда тебя дракон унес?
- Интересно, кто из них двоих меня постоянно где-то носит… Или они меняются? – Хандзо выглядит так, словно обдумывает этот вопрос с той же тщательностью, как планирует свои действия на операциях.
Гэндзи вскакивает на ноги.
- Мне обязательно говорить это сразу? – зачем-то уточняет он.
- Нет. Можешь начать с "Доброе утро, Джесси".
И Хандзо уходит, посмеиваясь.