- Кстати, Крейгар. Ты должен был кое-где пообедать. Удачно? Тебя пустили? Сколько денег из актива конторы ты там просадил? - спросил я, закинув ноги на стол.
Почему-то я не сомневался что сейчас со мной начнет общаться какой-нибудь предмет мебели. На удивление, Крейгар даже спокойно вышел из соседней комнаты. Выглядел он на порядок лучше, чем в прошлый раз - очень фигурно драные штаны из корабельной парусины, открывавшие ноги на всем протяжении, полупрозрачная футболка, художественно встрепанные волосы. И весь общий вид так и гласил, что его вот только что выволокли из теплой постели, где он предавался разврату. Я даже пару засосов на шее разглядел.
- Угу, - мрачно сказал он. - Отпечатки пальцев объекта нужны? Можете снимать с моей задницы. Обед был отличным, бесплатным, а убираться пришлось быстро и гордо. Нарвайну все передал, завтра они с Темеком явятся сюда. Денег потратил немного, в основном, лечил оскорбленную невинность, гордость и дезинфицировал желудок после их салата. На овощах там явно сильно экономят. Сидел и боролся с желанием вытащить объекту глаза вилкой. Победило осознание долга, отделался сообщением, что телефон утопил, живу с родителями, которые занимаются разведением особой породы собак - нюхают, сканируют на чужие следы и откусывают все, что пониже пояса, потому что выше не достают. Объект выдал приглашение на закрытую вечеринку послезавтра, уточнил, что я люблю из спиртного, мысленно раздел, мысленно трахнул и довольно отвалил по делам. Телохранители, кстати, маялись у барной стойки и к нам не приближались. Крейгар отчет закончил. Пойду, утоплюсь в пиве. Гав. Два раза.
Внезапно я вспомнил, что комплект отмычек Кайры до сих пор валялся у меня в столе.
- Слушай, а ты ведь говорил, что наши милые друзья шпионы уже сами все разнюхали? Ты ведь так и не взял отмычек. Я взял на работу не просто хакеров, а еще и взломщиков?
- У них было сложное детство, Нарвайна бил отчим, так что тот научился взламывать шкаф, ныкаться там и запираться изнутри. У Темека брат был отличным вором, пока  не ограбил не тот дом, - патетично провозгласил Крейгар, потом плюхнулся в кресло, водрузил ноги на столешницу. -  Да хрен знает, Влад, они сказали, что справились. Может, шпилькой для волос, может, там замки с электронными ключами. И да, ты взял на работу такую кучу всякой малопонятной кодлы, но еще чему-то удивляешься?
Я уже, признаться, ничему не удивлялся. Началось все с того, что я взял на работу Крейгара.
- Кстати о кодле, Крейгар. Не хочешь представить мне тех, кто на меня работает? Ну так, чисто на всякий случай, вдруг столкнусь на улице и не поздороваюсь - а человек обидится, - наигранно дружелюбно улыбнулся я и продолжил более серьезно: - Без шуток, Крейгар. Я хочу видеть всех.
- Да, босс, - Крейгар нехотя снял ноги со стола, вышел в свою комнату, вернулся со стопкой досье. - Фотографии, биографии, семейные отношения, пол, возраст, генетические данные. Знакомься. Я даже приложил к некоторым заметки психиатров.
Я пролистал несколько папок и решил уточнить:
- А посмотреть в эти честные глаза лично я могу? Нет, я ничего такого не имею в виду, судя по фото, они все - милейшие люди, но я бы хотел увидеть их прямо перед собой. И до того момента, когда я обнаружу, что мою контору потихоньку растащили по кусочкам. Хочу, чтобы Лойош их одобрил. Правда, Лойош?
Пес утвердительно зарычал, обнажив клыки.
- Устроим корпоративную вечеринку, босс? - Крейгар захохотал, видимо, представив толпу народа, отягощенного стопкой диагнозов, в одном помещении. - Ладно, я их соберу, приведу тебя туда, познакомлю со всеми. Завтра в пять вечера устроит? Кстати, зря ты так, Влад, я их всех собирал лично, они и впрямь милейшие. И разбиранием на камни офисов не увлекаются. А если Мелисса что-то сказала про кофе, то я его не брал, уже выпил и не верну. А если она опять недосчиталась своих порножурналов в левом ящике стола, то надо такие вещи хранить дома, а вообще, я ими шкаф подпер, чтобы не шатался. И печенье Лаурис тоже не брал, потому что его дома кормят раз в сутки, от всей души и иногда выдают карманные деньги на пиво и сухарики.
- Не обижайся, Крейгар, - примирительно произнес я. - Это все Лойош. Он очень трепетно относится к выбору тех, кто может навредить его любимому хозяину. Тащи своих бойцов, Крейгар, и побыстрее.

Лойош лениво облизнулся, всем видом подчеркивая собственную важность. Этот пес - редкий засранец, впрочем, у меня и не могло быть другого. Но кроме этого, это - мое третье смертельное оружие, лучший друг и верный охранник.

- Думаю, Улыбку и его компанию можно не приводить? Хотя, ладно, всех так всех, пускай обнюхают Лойоша, познакомятся, Лойош их тоже обнюхает и запомнит. Пес, там будет парочка тех, в ком я был уверен пятьдесят лет назад, так что мне нужен будет от тебя особый штамп “Одобрено”.
- Лойош умеет только один вид штампа, Крейгар. Но не думаю, что твоим парням он будет к лицу, - хмыкнул я. Пес согласно клацнул зубами.
- Гавкать даже я умею, Влад. И да, я их собирал, но окончательный выбор все-таки за тобой. Если что-то заподозришь… Ну, лучше потом я извинюсь перед отбраковкой, чем перед твоей могилой. По-настоящему тебя любит только Улыбка, у него вообще какие-то больные привязанности. Ну и я, конечно, люблю всем полупустым банковским счетом, разбитым сердцем и доступным спектром эмоций. Еще тебе точно будет верен Целитель, ты заронил в его черством сердце искру восторга от своей безмоз… безбашенности. Псих и Палка скорее будут верны, чем нет, во всяком случае, перетащить их куда-то будет сложно. Лаурис вообще идет комплектом со мной. Мелисса тебя еще не отравила, значит, точно любит. У остальных еще придется завоевать авторитет, Влад. Покажи, что ты чего-то стоишь. И что на тебя можно положиться. Напиши прочувствованную речь. Грохни объект, переживи шумиху - и вся компания будет преклоняться, уважать и воодушевленно работать. Сделай что-нибудь, в общем. Сидение в конторе никого еще на подвиги не сподвигло.
- Крейгар, я даже недели еще не держу эту территорию - и пока еще жив, с твоей помощью, конечно, и с их. Я ценю. Но слушай, мне как-то неуютно, когда за моей спиной внезапно оказываются двое здоровенных парней, которых я никогда не видел. Может, конечно, это  - твои методы работы, но я все же привык знать своих людей хотя бы в лицо. И завтра мне нужны Нарвайн и Темек - да, я выучил это имя. На них слишком большая ответственность за исход дела, Крейгар, так что - извини, конечно, но в моей работе слишком дорого верить на слово.

Безбашенный, говоришь? Да, признаться, внезапное получение собственной территории ненадолго выбило меня из колеи. Я с содроганием вспоминал свои поступки и решения за последние несколько дней и благодарил все небеса, вместе взятые, за то, что, по странно благополучному стечению обстоятельств, пока еще был жив. Надо быть умнее, Влад, прозорливее, предусмотрительнее. Эти люди, которых я никогда не видел, имеют доступ к моим деньгам и тем, кто мне их приносит. Они знают, где я живу, а я даже не видел их лиц. Так что пусть тащит их сюда  - пока не стало поздно.

- И снова прости. Раньше мой босс не слишком интересовался тем, как и что я делаю, я привык к тому, что я нахожу парней, передаю им указания босса, а парни делают свою работу. Если что-то идет не так, я плачу за их ошибки сам, не напрягая босса деталями. Моя задача - принести деньги, как я их добыл, это уже мои личные проблемы. Если у тебя другой стиль, нам обоим придется пересмотреть свои методы, обсудить их и выработать совместную стратегию, - Крейгар поерзал в кресле.
Я задумчиво хрустнул пальцами.
- Крейгар, я верю во всю эту фантасмагорию лишь потому, что тебя порекомендовал Найлар, - я перегнулся через стол и произнес более интимным тоном: - Если что - вами обоими закусит Лойош. И тобой, и твоим рекомендателем. Я достаточно прозрачно выразился?
Я крутанулся на стуле и добавил:
- А еще я хочу посмотреть в деле своего телохранителя.
- Какого именно, босс? Ладно, я понял. Организую покушение специально с целью проверки, - сарказм так и сочился из каждого слова. - Завтра принесу приглашение на общий сбор. Не будем таскать толпу народа сюда, места не хватит. Тень, конец связи, - он поднялся, направившись к в свой кабинет
- Ну что, дружище? - я почесал Лойоша за ухом. - Пожалуй, нам можно идти к себе. Наверноя, я  даже найду тебе кусок колбасы в холодильнике.
Лойош глухо зарычал и посмотрел на меня умоляющим взглядом:
“Ты правда хочешь скормить мне то, что осталось от предыдущих хозяев? А я-то думал, что я - твой друг”.
Я протяжно вздохнул. Что ж, псина права. Придется прошвырнуться до магазина. Его хозяин утром мне очень умилительно улыбался - пожалуй, есть надежда, что он достанет из-под прилавка что-то посвежее.

Добрая улыбка в сочетании с большой черной собакой обычно творят чудеса. Домой я пришел с двумя большими пакетами продуктов, проданных мне за пол-цены. Лойош получил кусок свежей говядины, я удовлетворился обычным омлетом и свежей зеленью.
Вдруг Лойош, оторвавшись от миски, повел ухом и несколько раз отрывисто гавкнул. Через мгновение в дверь постучались. Я осторожно приблизился ко входу, проверив оружие, и посмотрел в глазок.
Кажется, Крейгар не мог дождаться утра, чтобы мне что-то сообщить.
- Добрый вечер, Влад. У меня тут возникла одна интимная проблема, и только ты можешь мне с ней помочь. Можно твоим душем воспользоваться? В моей части трущоб опять какой-то крот пробурил все трубы насквозь, а мне очень срочно надо сунуть под холодную воду самую прекрасную часть меня. Убить компанию, занимающуюся починкой труб, не предлагай, они выглядят так, словно их каждое утро взрывают и вешают.
Я пожал плечами и указал рукой в сторону уборной. Сам же снова занял место за кухонным столом, лениво пережевывая остатки салата. Мне было дьявольски скучно - даже неплохо, что мне составят компанию, пусть даже и такую. Телевизор купить что ли?
Из душевой доносился плеск, сдержанная ругань почему-то на два голоса. Наконец, плеск стих.
- Спасибо, - застенчиво сказало чудное создание, выходя. - День был не самый хороший, а тут еще и трубы. Крейгар, ты не утонул?
- Кажется, нет, но если ты думаешь, что  я радостно влезаю в штаны с прыжка, ты ошибаешься. Влад, могу в качестве ответного любезного жеста сделать ужин. Я еще и готовить умею, я ж совершенство.
Честно говоря, больше всего мне хотелось швырнуть в них парой тарелок. Жаль, что у меня была всего одна, а на ней покоились остатки моего омлета. Чудное создание (у меня в голове я называл своего телохранителя именно так) сидел возле радостно повизгивавшего пса, почесывая тому доверчиво подставленное пузо.
- Может, вы тут еще и ночевать собрались? - прошипел я.
- Спасибо за любезное предложение, Влад, но ночевать я все-таки буду дома, - Крейгар  вытащил блокнот, полистал его. - У тебя тут может стать немного жарко в любой момент. Вот, удалось раскопать кое-что любопытное. То, что ты вообще дышишь, очень сильно не нравится одному человеку. Убивать тебя в твоем доме, конечно, вряд ли будут, но устроить несколько неприятных минут вполне могут. Так что оставлю тебе это чудное создание, а сам побреду в пустую и холодную квартиру - отопление тоже отключили. Спасибо, что разрешил воспользоваться твоим душем. Извиняюсь, что притащил еще и чудное создание в твой душ - у меня иногда проблемы с тем, чтобы дотянуться до своей спины. Все было в рамках приличия, уверяю тебя.

Когда Крейгар, встряхнув мокрыми волосами, вышел за дверь, я неуверенно указал чудному созданию на старенький диван, стоявший в углу кухни.
- У меня тут где-то был плед… - задумчиво сказал я. - Сейчас поищу в тюках.
Создание послушно забралось на диван, обняв худые коленки. Ума не приложу, как он может быть моим телохранителем… Его же одним щелчком уложить можно.
- Спасибо, что заботитесь, - голос все равно был бесполый, еще и бесплотный, как у призрака из фильма. - Обещаю, что до утра доживете. Можете лечь спать, мне все равно сон до утра не понадобится. А еще у вас очень чудесный теплый пес.
Я поколдовал немного с чайником, подсел к существу и протянул ему кружку с чаем.
- Ты откуда вообще взялся рядом с этим ненормальным? - спросил я.
- С этим… Крейгар? Он меня купил, - существо взяло кружку в ладони. - Забрал с прошлой работы. Научил работе телохранителя. Спасибо за чай, он очень бодрит.
Я проглотил комок в горле. Вот что-то, а покупка человека - это даже для меня слишком. Нет, я, конечно, тоже, бывает, плачу шлюхам в борделе, но… Крейгар - купил?
- Сколько тебе лет? - осведомился я.
- Сто четырнадцать. Совершеннолетний. Если это важно, - существо улыбнулось. - Я справлюсь с работой, можете не волноваться.
Я поднялся с дивана и подошел к окну, слегка отдернув пыльную занавеску. Город сиял сотнями вечерних огней, на улице слонялись какие-то странные компании, откуда-то слышалось биение музыки - обычная жизнь обычного, но не слишком приличного квартала. Окна в доме напротив тоже горели - я вяло подумал, что в любой момент откуда-то из тех концов в меня может прилететь пуля - и что сделает этот субтильный мальчишка, которому в переложении на человеческий возраст было всего девятнадцать? Я вздохнул и, плотно задернув шторы, вернулся в комнату, оставив создание наедине с диваном и кружкой чая. Лойош улегся в ногах прямо на кровати, я откинулся на подушки и постарался уснуть.
Среди ночи что-то тихо звякнуло, потом в коридоре за дверью квартиры что-то упало. И все стихло.

Утром чудное создание снова присосалось к кружке остывшего недопитого чая. Заметив, что я  проснулся, оно улыбнулось:
- Доброе утро. Ночь прошла спокойно.
- Вижу, - кивнул я на осколки возле окна. - А если честно?
- Приходил один неприятного вида тип, но я решил, что ваш сон важнее приема гостей в четыре часа утра, поэтому вежливо от него избавился. Кажется,  он пытался проникнуть в квартиру, но я решил сберечь ваш замок, открыл ему дверь, очень воспитанно попросил удалиться. Он все понял, упал с лестницы. А когда я возвращался, пока искал диван в темноте, нечаянно разбил стакан. Я все оплачу, правда, - чудное создание посмотрело в кружку, видимо, чай закончился. - Я еще не очень хорошо умею ориентироваться в темноте в незнакомых квартирах.

- Ладно, приятель. Позавтракаем в офисе. Пошли, - вздохнул я и, наскоро умывшись, отправился в контору.

- Итак, Крейгар, - начал я, дожевав булочку, - план такой: сегодня ты приводишь ко мне наших хакеров, мы окончательно обсуждаем детали. Вечером ты обещал мне устроить смотрины наших работников - полагаю, все в силе? Завтра ты идешь на закрытую вечеринку, где стараешься обаять наш объект по полной программе. Настолько, чтобы в ночь с послезавтра на после-послезавтра, умирая от моего карандаша в глазу, он шептал твое имя. Все так?
- Не уверен насчет последнего пункта, босс. Обычно умирающие не особенно склонны шептать чье-то имя в такой ситуации, - Крейгар взъерошил волосы, потом потер глаза ладонью. - Но да, все верно. Наши парни будут через семь часов, у них как раз закончится смена. Народ я собрал, хотя пришлось повозиться с подменами. Если не считать ночи, все тихо и гладко. Я бы начал волноваться, если бы с лестницы в подъезде не свалился твой ночной визитер. Кстати, надо бы замыть кровь на лестнице, в углублениях ступенек осталась пара лужиц. Чудное создание пока не умеет работать гладко и без эксцессов, но научится. Все-таки, это телохранитель, а не наемный убийца высшего профиля. Мелисса, можно мне кофе, литр или полтора? Если плеснешь туда чего-нибудь бодрящего, буду очень благодарен. Можешь даже залить кипятком какую-нибудь коричневую пыль. Кстати, я сделал заказ завтрака, никто не против? Сегодня вторник, обычно в этот день очень паршивые завтраки во всех столовых в округе, а в ресторан с утра идти неприлично.
- Валяй. Еще, Крейгар, - продолжил я, рисуя странные фигуры на листке бумаги перед собой. - Нужно продумать мой отход из города. Во-первых - мне понадобится липовый паспорт, потому что те, которые у меня есть, уже несколько раз обкатаны - мне это не подходит. Во-вторых, мне нужен билет на поезд, в котором меня никто ни о чем не спросит - у нас есть кто-то на железной дороге? Боюсь, что через пару часов после события дороги из города начнут перекрывать. И самое важное - надо, чтобы кто-то две недели передержал Лойоша. Взять с собой я его не могу - все меня знают, как парня человеческой расы с усами и большой черной собакой. Да, усы я, пожалуй, сбрею, как бы мне ни было жалко.
- Чудное создание с радостью поселит твоего пса у себя, я более чем уверен, - Крейгар задумался. - Билет я тебе купил, но на твое имя. Брось, никто и не свяжет тебя с этим. И ты чересчур паникуешь, город огромен, в нем каждый день погибают десятки людей. Из-за одного владельца клуба никто дороги перекрывать не станет, они начнут сперва просматривать камеры, потом допрашивать свидетелей. Впрочем, ладно, я понял, мы перестраховываемся. Будет тебе паспорт, новый билет и поезд.С усами, увы, все плохо. Здесь не так много людей, которые могут спокойно разгуливать по улицам. А таких любителей странной растительности на лице - вообще единицы.
Пришло чудное создание, вернее заглянуло к нам, что-то жуя:
- Там жафтрак принесли. Можно, я вашего пса угоффу?
Лойош, радостно виляя тем, что осталось от хвоста, терся у ног чудного создания.
- Угости, но сладкого ему нельзя, - вздохнул я. - Начинайте дружить, ребята, вам скоро придется пожить вместе какое-то время. Крейгар, у Мелиссы должна быть моя фотография без усов - забери для паспорта. И да, я перестраховываюсь - я не знаю, какие шишки могут стоять за нашим объектом, особенно меня беспокоит, что это могут быть Драконы. И, я боюсь, что поезд, на который ты купил билет на мое имя, на вокзале будут встречать не совсем приятные люди.
- Хорошо, если ты не слишком торопишься, я могу купить тебе два билета, пересядешь по пути в Кэндлтаун. Точнее, я договорюсь кое с кем, тебя пересадят без билета но за другую бумагу, более весомую. Я постараюсь дать тебе как можно больше времени в клубе, потом еще им придется отвлечься на меня. Я же буду первым подозреваемым в убийстве. Пока они за мной бегают, ты получишь еще сутки или около того. Ммм, завтрак. Спасибо, чудное создание. А… А где котлета?
Чудное создание смущенно потупилось:
- Я ее уронил в Лойоша.
- Хорошо, где гарнир?
- Я его уронил в себя, пока нес. Ешь салат, он полезный. У тебя будет стройная фигура и… И я принесу тебе кофе, - чудное создание поспешило убраться к Мелиссе под охрану.
- Когда-нибудь я точно с ним что-нибудь противоестественное совершу. Босс, хочешь салата? Овощи свежие.
Я покачал головой и придвинул к себе телефон.
- Найлар, тот директор кондитерской фабрики еще должен тебе денег? Да? Превосходно. Да, мне будет нужна работа через четыре дня. Нет, пока не знаю, какую хочу зарплату. В шоколадном цеху? Ну, можно и туда. Да, узнай, пожалуйста. Буду ждать.
- С убежищем в Кэндлтауне вроде решено, - вполголоса произнес я. - Если у Найлара там все те же связи, то меня встретят с поезда и спрячут. Только мне нужно будет знать номер поезда и время прибытия. И не смотрите на меня квадратными глазами - я уже пользовался их услугами как-то раз. И я не собираюсь тащить за собой телохранителей - если меня и накажут, то хотя бы одного, - я бросил красноречивый взгляд на чудное создание.
- Я буду охранять Лойоша, - оно явно взгляда не поняло. - Буду его мыть, гулять с ним, кормить, свожу в парк развлечений. Все будет хорошо, босс. Я очень люблю собак.
- Я попрошу одного знакомого просто иногда вполглаза посматривать, как ты там. Для собственного спокойствия, Влад, не в целях твоей охраны.
- Отлично, -  я хлопнул руками по столу. - И, если у нас есть еще почти шесть часов до прибытия наших засланцев из “Вуали”, то можем сыграть в карты. Или у вас есть другие предложения?
Увидев их окаменевшие в гримасах недоумения лица, я понял, что сморозил глупость.
- Ладно, не карты. Крейгар, Лаурис, - создание вздрогнуло и подняло на меня глаза, полные удивления, - меня надо отвлечь. Чем ближе к моменту исполнения заказа, тем сильнее меня надо отвлекать, иначе через пару часов вы пойдете рыть подземный ход до Кэндлтауна. Это, правда, в ваших интересах.
- Парень, только блевать не начни, - Крейгар отодвинул контейнер с недоеденным салатом. - Сейчас, отвлечешься. Лаурис, звони в “Скиттен”, мы приедем через час. Как раз успеем до прихода нашей парочки. Влад, надеюсь, ты любишь прыжки с высоты без страховки, карабканье по горам под дулом ружья и прочие занятные вещи. Мы едем в тренировочный парк. Побегаешь, постреляешь, лишишься рук и ног и поймешь, что все не так уж и страшно.
Я пожал плечами - что ж, разомнусь. Лойош, услышав слово “парк”, радостно лаял, подскакивая на месте.
Конечно же, я не знал, что меня ждет...
Можно было бы по улыбке Крейгара понять, наверное. Но, черт возьми, я рассчитывал на то, что это будет тир на свежем воздухе. Когда машина затормозила около высоченного здания, зияющего разбитыми окнами, я еще на что-то рассчитывал.