Если вам нехорошо, значит... вам нехорошо. И праздник тут иногда совершенно ни при чем. По крайней мере, когда я нежно зеленел и мечтал пылко обняться с унитазом, я меньше всего на свете думал, что, вообще-то, этот праздничный обед массового поражения всего организма готовился специально для меня. Руками моего любимого мужа, которому все ярче светила перспектива стать вдовцом. Муж в это время занимался тем, что умел лучше всего на свете - рыдал, икал и клялся, что он не нарочно. Нет, ну я малость перегнул с умением, конечно, признаю-признаю. Вообще-то, Мелмар отлично умеет заговаривать зубы - как в прямом смысле, так и в переносном - лечить нарывы, вправлять кости и накладывать жгут на шею при обильном кровотечении из носа. А совершенно божественно он умеет делать только две вещи - пытаться убить меня и упокаивать кладбища. Некромант он, проще говоря.
Вот, если честно, до встречи с Мелмаром некроманты были для меня явлением странным, непонятным и очень таинственным. Эти их ритуалы, вечная бледность, подчеркнутая черными мантиями, отстраненность от всего живого... Светящиеся руны... Загадочность во всем облике... Раскиданные по всему дому кроличьи лапки, великая тайна того, куда в Мелмара влезает столько несъедобной жратвы из картона и опилок, иначе я этот его "быстрый перекус" не назову...
Да уж, то ли мне некромант попался бракованный, то ли я чего-то о них не знал все же. Нет, внешне все было прилично - тонкая бледная мордашка с огромными синими глазами, полными тумана непонимания, как прошла ночь с пятницы на понедельник, черная мантия, перешитая из покрашенного картофельного мешка, таинственность во всем облике. По крайней мере, я как задал вопрос при виде Мелмара: "О боги, ЧТО это?" так потом месяц примерно ответа найти и не мог.
Я не знаю, почему и как я влюбился в это несуразное чудовище, которое так трогательно ухаживало за мной, даря мне то шикарные охапки цветов, бессовестно упертых с кладбища, то всякие некромантские обереги, которые потом приманивали ко мне всю нечисть в округе, хотя должны были отпугивать... Однако в один далеко не прекрасный, м-мать моя, когда ж меня отпустит-то, день я взял Мелмара за руку, привел в храм и сказал:
- Давай поженимся? Твое мнение меня не интересует, "нет" можешь не отвечать.
- Иди нахер, - с перекошенным от счастья лицом изрек Мелмар.
- Сперва поженимся, а там посмотрим.
В результате туда, куда меня так нежно послали, пошел в эту же ночь сам некромант. И ничего, дошел успешно, не потерялся по дороге... Хотя очень пытался свернуть на кладбище и залечь в могилу. Останавливало его только две вещи - антимагические венчальные кандалы, которые украшали его лапки, и моя паладинская аура доброты и Света, ненавязчиво ему упирающаяся куда-то в ладонь, которая сразу после того, как я вынес это чудовище на руках из храма, полезла мне в район паха. Сразу понятно, некромант попался хозяйственный, мигом ринулся ощупывать и изучать, что ему там предложили в безраздельное пользование.
- Ого, - заявил он. - И вот только скажи, что это... ключ от храма.
- Угадал, - ухмыльнулся я. - Ключ от храма твоей девственности. И вот только скажи мне, что уже успел на своих клиентах натренироваться.
- Они мертвые, у них не стоит.
- А что, пытался, некрофил ты мой полосатый?
- Почему это полосатый?
- Потому что у тебя вся ритуальная тушь с ресниц размазалась.
Мелмар обиженно зашипел, но ничего умного сказать не смог, хотя сомневаюсь, что он вообще может совершить такой подвиг. А дальше я его уже доволок до дома...
Семейная жизнь у нас была теплой, временами даже горячей, я б сказал - обжигающе-страстной. Особенно, когда Мелмар опрокинул на меня только что вскипевший чайник. В общей сложности за все время нашего брака меня пытались всевозможными способами покалечить двести шестнадцать раз, из них двести семнадцать раз неудачно... Ну, еще разок Мелмар только покосился в сторону своей пустой кружки, а я уже понесся принести ему чая лично, не дожидаясь того момента. когда в битве "Мелмар против чайника" проиграет моя нога.
Видимо, это скотина сменила тактику. Теперь он принялся готовить...
Вот, если бы я уже сорок три года не был мертвым, я бы сейчас точно издох в мучениях. А что, я не сказал? Я же погиб на войне. Почему я разговариваю? Ну так меня Мелмар поднял, практически живым, кстати. Что-что? Только уровень архилича позволяет такое сделать? А я, что, сказал, что Мелмар - рядовой некромант?
- Ну не рыдай, не рыдай. Лучше принеси тазик...