Отправляться в таком настроении на задание явно было не самой лучшей идеей. Но не в массажный же салон заваливаться, ища хоть какой-то отдых. Раньше у Гендзи с этим проблем не было. Секс был частью необходимого поддержания себя в нужной для задания форме, обычная физиология, ничего такого. Сейчас это требовало некоторого напряжения, не говоря уж о том, что найти себе кого-то на пару часов для расслабления будет проблематично.
— Гендзи…
Разумеется, брат не мог не появиться аккурат тогда, когда Гендзи хотелось кого-нибудь медленно и с наслаждением уничтожить.
— Ханзо?
Щеку Ханзо украшал заживляющий пластырь. Сколько пришлось выдержать в бою с Ангелой, чтобы она не залечила рану, ограничившись лишь этой полупрозрачной наклейкой? Впрочем, неинтересно.
— Может, все-таки расскажешь мне, где ты провел ночь?
— Не у себя в комнате.
— Идем, — Ханзо повернулся, пошагал в сторону жилого блока, не сомневаясь, что Гендзи следует за ним.
— У меня вообще могут быть какие-то тайны? — уныло поинтересовался тот.
— От меня? Сомневаюсь… Тем более, сейчас, когда тебя едва выпустили из медблока.
— Я сегодня отправляюсь на задание, так что я вполне готов к работе.
— Что? — Ханзо развернулся, уставился на него так, что Гендзи попятился, броня сразу же показалась сделанной из бумаги.
— Задание…
Ханзо вытащил телефон, набрал и скинул кому-то сообщение. Судя по тому, как дернулась бровь, показывая силу охвативших его эмоций, кому-то сейчас придется несладко.
— Он. Никуда. Не. Идет, — медленно сказал Ханзо, когда прошел ответный звонок. — Нет. Я сказал: нет. Да, — это прозвучало со злостью. — Серьезно. Да, я понимаю. А теперь ты меня послушай. Мне наплевать на то, что сказала доктор Циглер и как сильно свербит в заднице у коммандера. Гендзи не готов выдвигаться на задание.
Гендзи ежился, но помалкивал, не желая еще больше злить брата, у которого радужка стремительно выцветала. Белые от бешенства глаза были не такой уж и метафорой применительно к Ханзо Шимада.
— Нет, я тоже туда не отправлюсь. И ты не отправишься. Я на тебя не кричу, — это прозвучало уже шипяще. — Злюсь? Ты провел ночь с моим братом, а я должен покорно это вытерпеть? Гендзи? Гендзи, что с тобой!
Гендзи просто сполз по стене, схватившись за голову. Ну вот что стоило сразу поговорить с Ханзо, который всегда знал о том, что и где происходит? Теперь и вправду лучше выпросить какое-нибудь задание подальше отсюда, там, где пингвины, например.
— Гендзи?
— Зачем ты ему сказал? — простонал Гендзи.
— Что?
— Он был пьян настолько, что даже не помнит, что мы с ним вместе спали.
— Теперь помнит, — хладнокровно заметил Ханзо. — И вы не только спали.
— Что? — слабо повторил Гендзи. — А тебе-то откуда знать?
— Если бы ты был хоть немного сосредоточен на том, что творится вокруг, ты бы знал, что я уже четыре дня живу в соседней комнате.
— Ханзо… Я, кажется, хочу умереть.
— Не неси ерунды, — отмахнулся брат. — От того, что вы полтора часа…
— Что мы делали полтора часа? — ужаснулся Гендзи.
— Спорили о том, как правильно произносить фамилию того английского профессора литературы…
Гендзи решил, что он попросит заварить броню снаружи, чтобы больше никогда ее не снимать.
— В общем, от небольшой глупости еще никто не умирал. Вам ведь было хорошо.
В коридоре показался Джесси, выглядевший так, словно внезапно пролил на себя весь кофе из кружки. Ханзо собрался удалиться, но Гендзи мертвой хваткой вцепился в его лодыжку. Остаться с Джесси наедине сейчас было равносильно тому, чтобы залезть на крышу и кинуться оттуда вниз головой.
— Еще раз. С кем я спал?
— Ты провел ночь с моим братом. Думаю, нам лучше это обсуждать не в коридоре.
Предложение было вполне здравым. Если бы Гендзи мог подняться на ноги, а не просто сидеть на полу и тупо пялиться в пространство перед собой. Самоконтроль пошел вразнос, никакие самоуговоры не помогали. Показалось, что каждый шрам решил внезапно воспалиться.
— Гендзи, вставай, — Ханзо сердито дернул ногой.
— Не могу, — полуобморочным голосом отозвался Гендзи. — Мне что-то внезапно плохо, у меня все болит, мне нужна доктор Ангела.
— Джесси, позови доктора Циглер, я с места двинуться не могу.
Джесси молча удалился. Видимо, весь его великолепный мозг не мог обработать полученную информацию, так что он пока что помалкивал и пытался сообразить хоть что-то. Гендзи надеялся, что у него будет какой-нибудь ответ, к тому моменту, как Джесси решит выяснить, что именно в его постели делал бронированный ниндзя.
Примчавшаяся Ангела сразу же заставила Гендзи снять шлем. Боль оглушала настолько, что он повиновался, не думая о том, что рядом стоит Джесси. Хотелось просто облегчения страданий.
— Я слишком рано тебя выпустила, — заключила Ангела. — Вернешься к себе. И будешь отдыхать, это понятно?
— Да, доктор.
В губы протолкнули таблетку, заставили запить водой, боль стала стихать.
— Джесси, можешь присмотреть за Гендзи? Я дала ему обезболивающее и мягкое снотворное, нужно убедиться, что он уснет, а не будет носиться по базе и искать неприятности.
Видимо, в ответ молча кивнули, потому что Ангела поднялась и ушла. Когда Гендзи смог проморгаться, выяснилось, что Ханзо тоже удалился, оставляя брата наедине с Джесси Маккри.
"Это подло, брат".
— Идем, — Джесси протянул руку. — Встать вообще сможешь?
Гендзи ухватился за его запястье, попытался подняться, затем обнаружил себя уже на ногах, крепко прижатым к Джесси, видимо, тот не рассчитал силы когда дернул. Странно, но это особого удивления или восторга не вызвало. Наверное, Гендзи за пару минут истощил весь свой запас эмоций.
— А почему смылся с утра? — поинтересовался Джесси. — Я думал, кофе принесешь.
— Дела, — Гендзи стало смешно.
— А… А у нас что-то было?
— Если верить Ханзо, то было, — согласился он, любуясь, как скулы и уши собеседника неравномерно окрашиваются алым.
Отвел Джесси Гендзи в свою комнату, наверное, от растерянности.
— Не переживай, — Гендзи аккуратно добрался до кресла, упал в него. — Вопить о поруганной невинности не стану.
Лекарство не спешило снимать боль. Это беспокоило: неужели уже пришла граница, за которой организм адаптировался к действующему веществу, так что оно перестанет помогать?
— Может, броню снимешь?
— Зачем?
— Разговаривать будет удобнее.
Гендзи немного помедлил, потом вспомнил, что собирался не отрезать от себя по куску несбыточными желаниями, кивнул, медленно стащил перчатки, затем отсоединил маску, нижнюю часть шлема оставив на месте. Без брони он себя чувствовал очень уязвимым. Под внимательным взглядом Джесси — уязвимым вдвойне.
— Дальше?
— Зачем дальше? — Гендзи поднял руку, посмотрел на тыльную сторону ладоней, исчерченную мелкими белыми следами.
Сильнее всего пострадали ноги и лицо. Первые две гранаты рванули рядом с коленями и макушкой, когда он согнулся, пытаясь укрыться. Потом еще одна прилетела в спину. И четвертая рванула где-то на подлете. Было даже не больно, просто все залил яркий свет, выбив сознание плавать в нем. Боль пришла позже.
Джесси протянул руку, потом отдернул.
— Можно? К тебе прикасаться, в смысле. Это для тебя не больно?
— Я с тобой без брони спал, как ты мог заметить. И без комбеза… Кстати, почему ты никак опознать не мог, кто с тобой рядом? На базе вроде таких красавцев в виде чудовища Франкенштейна немного.

— А как я мог опознать? — уставился на него Джесси.
— По шрамам.
— У тебя, что, они по всему телу?
Гендзи поднялся, принялся отщелкивать остальной комплект брони. В голове не укладывалась реплика Джесси. Что это, мать его, означает?
— Смотри, — с некоторым вызовом сказал он, приспуская до пояса верхнюю часть комбинезона.
Джесси внимательно его осмотрел, потом провел ладонью от ключиц до живота.
— Так и думал, — решил он. — Наощупь оно ничем не отличается от обычной кожи.
— Нет, ну если протезом…
Джесси пожал плечами, погладил его живой ладонью.
— Разницы все равно не замечаю.
Гендзи наклонил голову, осмотрел себя.
— Ты чересчур загоняешься, — Джесси снова его погладил. — Ну, есть шрамы. Но не столько…
Гендзи молчал, следил за его ладонью.
— А почему мы вообще оказались в одной постели?
— Понятия не имею, — Гендзи поправил комбинезон, вернулся обратно в кресло, поморщившись от вспышки боли где-то в глубине черепа. — И не в курсе, что между нами было, после того, как мы перестали дискутировать на тему литературы. И что делать дальше, я тоже не знаю.
Лекарства не спешили подействовать, Гендзи откинул голову назад, пристроил ее на подлокотник кресла и глубоко вздохнул, стараясь не шевелиться.
— Болит?
От сочувствия в голосе Джесси становилось только хуже. Не таким Гендзи хотел показаться перед ним, когда они смогут поговорить без ругани и обмена резкими репликами.
— Немного. Сейчас уйду. Не обращай внимания на слова брата, Ханзо ляпнул, не подумав.
— А он умеет?
Гендзи слабо улыбнулся.
— У Ханзо много достоинств, в том числе то, что он совершает глупости очень редко, но масштаб, как правило, эпичен. А у меня задание, мне нужно идти.
В глазах потемнело, когда он резко поднялся. Гендзи приказал себе не обращать внимания, это пройдет. Нужно убраться из комнаты, найти брата и высказать все, что Гендзи думает о бесцеремонности Ханзо.
— Я скажу коммандеру, что ты не готов.
— Я готов, у меня есть медицинский допуск, — упрямо возразил Гендзи.
Как и когда Джесси оказался рядом, он не понял, сообразил, что его придерживают за пояс, только когда темнота перед глазами рассеялась.
— Ложись, — Джесси подтолкнул Гендзи к кровати. — Раздевайся и ложись, тебе стоит выспаться.
— Я нормально выспался ночью.
— Видимо, недостаточно нормально. Да ты бледнее потолка! Я помогу… Как это снимается?
Постель была прохладной, пахла табаком и лимоном. Гендзи натянул одеяло до подбородка прежде чем стащить комбез, потом поплотнее завернулся в это самое одеяло.
— Иди работать. Это меня по состоянию здоровья могут списать на отдых, тебе такой роскоши не полагается.
Джесси посмотрел с растерянностью, потоптался немного около кровати, потом махнул рукой и пошел к двери. На пороге остановился.
— Тебе принести что-нибудь? Еды там, воды.
— Я просто посплю немного, чтобы голова не так болела.
«Потому что это лучшее, что я могу сейчас сделать — не отсвечивать».
— Я приду вечером. Если что — связывайся.
— Хорошо.
Джесси ушел. Гендзи глубоко вздохнул, перевернулся на живот, обнимая подушку. Пока что этот решительный шаг навстречу отношениям, который был всего лишь результатом хорошего пинка сзади, больше напоминал попытку перескочить пропасть в два прыжка.
Ожил динамик в ухе.
— Спишь? — шепотом спросил Джесси.
— Нет еще, — негромко ответил Гендзи.
— Таблетки скоро подействуют, наверное. Ты там… Не напрягайся. Просто спи.
Гендзи ограничился смешком, впрочем, не особо сухим.
— Я пытаюсь.
— Если что-то понадобится, ты сразу сообщай. У меня не так много работы, да и планшет я всегда могу взять с собой, — голос Джесси постепенно терял живые нотки, слова растягивались все больше.
— Работайте, ведущий аналитик Маккри, — Гендзи позволил себе рассмеяться.
Джесси отключился. Гендзи только сейчас с удивлением понял, что голова у него уже и не так сильно болит.
— Хм… — он отбросил одеяло, моргнул пару раз и решительно уставился на свое тело.
Если отрешиться от того, что оно похоже на разделочную доску, пять лет проведшую под ножами на кухне ресторана, можно ли назвать его красивым? Ноги… Ну, в принципе, не особенно короткие, красивые даже. Торс… Тоже вроде все положенные "кубики" на месте, ребра не торчат, грудная клетка развита в меру. В интимную область Гендзи решил не смотреть, это уже как-то странно выглядело, начни он оценивать красоту всего там. Лицо вот только… Да кто его знает, лицо как лицо, может, на вкус американца он вообще жуть жуткая.
— Да я красавчик, — сам себе сказал Гендзи, решив, что лучше уж он будет думать в позитивном ключе.
— А что, были сомнения?— мгновенно отреагировала связь голосом Джесси.
Гендзи хмыкнул и натянул одеяло обратно. Тем более, что таблетки как раз начали действовать, стоило только расслабиться.
И раз уж Джесси не шарахается от него, может быть, получится и на трезвую голову… поспорить об английской литературе. Не считая всего прочего, разумеется.
— Кстати, раз уж так все получилось, как насчет того, чтобы куда-нибудь сходить вместе, будучи трезвыми? — ожила связь, словно Маккри научился читать мысли.
— Погоди… Джесси, это, что, свидание?
— Кхм… Ну… Если ты хочешь, то свидание. Ой-все-меня-Рейес-вызывает.
— Это свидание, — уверенно сказал Гендзи. — Это точно будет оно.