Прочитав то, как заполнил анкету Ден, голубоволосая не на шутку заинтересовалась вопросами остальных бойцов. Быстро перелистнув страницу, она поуютнее устроилась в кровати и, перед тем, как читать, глубоко вдохнула. Ну, чтобы было чем дышать, когда засмеется.

Первый вопрос: Как тебя зовут?
Ответ: Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Мисс мира.

Но Руно даже не засмеялась. Весь набранный воздух тонкой струйкой, шипя вырвался наружу. Когда весь воздух вышел, Руно, прерывисто дыша, не отрываясь смотрела на ответ.

- Ничего себе самомнение у Джули. Я даже себя ничтожеством почувствовала...
- Не расстраивайся, Руно. Джули не так сильна, ведь у нее нет меня, - быстро ответила Тигрерра.
- Еще одна с повышенным самомнением.

Решив по-быстрому забыть первый ответ, девушка приступила ко второму вопросу.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты?
Ответ: Сопе-е-ерница-а-а! Как к другу?

Руно не выдержала и громко засмеялась. Тигрерра смеялась не тише своей хозяйки.

- Как к другу? Хах, Джули, ты Дена копировала что ли? Нет, ну так написать... Опять возникает ощущение, что я ей в любви призналась, а она отвертеться решила.
- Да ладно, Руно, не расстраивайся ты так, - начала бакуган. - Найдешь ты еще свою любовь.
- Поиздеваться надо мной решила? - сузив глаза, прорычала девушка. Стоп, - насторожилась Мисаки. - Соперница? Опять она из-за Дена? Иногда мне кажется, что Джули ночью меня убить готова, только бы Ден с ней был.
- Не убьют она тебя ночью, ведь рядом я, - самодовольно произнесла Тигрерра.
- Ладно, продолжим.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь?
Ответ: Шуну.

Девушка невольно покраснела. Тигрерра прекратила смеяться и внимательно посмотрела на хозяйку.

- Это неправда, - тихо произнесла Мисаки.
- Ну да, отговорки, отговорочки, - хихикая, произнесла бакуган.
- Тигрерра!
- Молчу, молчу...

Следующий вопрос: Что тебе во мне нравится?
Ответ: Не настойчивость.

- Да не пристаю я к Дену, не пристаю!
- Ну да, а на прошлой неделе ты его просто так поцеловала, - бакуган вспомнила нужный момент.
- Вообще-то он тебя из сломаного блендера доставал.
- Я могла бы несколько дней и там пожить.
- Ща обратно засуну! И вообще, я просто подскользнулась!
- Ну да, конечно. На совершенно ровном полу.
- На скользком!
- Там был палас.
- Сказала же, что обратно засуну!
- Так, какой там дальше вопрос?

Вопрос: Что тебе во мне не нравится?
Ответ: *Большой, большой список*.

- А я даже и не знала, что такая плохая, - тихо произнесла Мисаки.
- Я тоже, - ошорошено ответила Тигрерра.
- Я понимаю, что несдержанна и все такое, но "не сексуальна", "с акцентом таджика" и "без крыльев"? - не понимала Руно.

Бакуган вдруг откровенно заржала. Катаясь по столу, она никак не могла остановиться. Ей казалось, что железный ее живот вот-вот разорвется.

- Таджика! - прокричала Тигрерра.
- Ничего подобного. Итак, читаем дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится?
Ответ: Ден

- Вот блин, как банально-то, - разочаровано произнесла девушка.
- Зато теперь без сюрпризов, - так же разочаровано поддержала хозяйку Тигрерра.
- Итак, что у нас дальше?

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма).
Ответ: Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

- Помню! Помню! Это то аниме, где влюбленная Сакура везде бегает за Саске! - радостно крикнула Мисаки.
- Прям как Джули везде бегает за Деном, - верно подметила бакуган.
- Да, так и есть. Продолжим?

Тигрера одобрительно кивнула.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?
Ответ: Дена.

- Без комментариев, - быстро проговорила Руно и продолжила читать дальше.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?
Ответ: Себя

- Опять же без комментариев, - добавила Тигрерра, зевая.

Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?
Ответ: Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут уж Тигрерра с Руно не упустили шанса посмеяться. Смех был на весь дом, что, наверное, распугал всех посетителей.

- Соединенные Штаны Америки? - переспросила бакуган.
- Ага! Надеюсь, она Дену такие труселя не станет покупать! - вытерая слезы от смеха, проговорила девушка.
- Не жди момента, Руно! Бегом в магазин покупать Дену такие труселя!
- Ага, стринги!

- Руно, у тебя там все нормально? - поинтересовалась миссис Мисаки.
- Да, мам, - на мгновение сдержав смех, ответила девушка.