"О Боже, как же я устал! Никогда так много не тренировался, а всё из-за Дена. Ну, Маручо, давай ещё немного потренируемся, а то Драго совсем слабым стал. А что я мог сказать? Согласился, дурак! Мой Прэяс только и делал, что бегал по игровому полю, меняя стихии. Клоун, как ёлка новогодняя, а не бакуган аквоса! Ден только и делал, что смеялся! Гад!" - сидя на диване, проклинал сегодняшние тренировки Маручо.

- Да где же этот канал? Я точно помню, что восьмой, но почему здесь идёт "Рабыня Изаура"? - ворчал блондин, переключая каналы на его огромном телевизоре.

Вдруг, (пришёл бабайка) зазвонил сотовый телефон и мальчишке ничего не оставалось, как ответить.

- Алло! - расстянув "л", ответил Маручо.
- Привет, Маручо! Не отвлекаю? Что делаешь? Опять "Смешарики" ищешь? - всё спрашивала блондинка на другом конце провода.
- Э... Нет! Я давно уже вырос и смотрю... Ну, это... Как его?
- "Секс в большом городе"?
- Да, точно! Ой, нет! Нет!
- Короче, бросай своих смешариков и беги ко мне, дам тебе анкету. Заполни её и передай дальше кому-нибудь! - кричала Джули.
- А это что, так срочно? - ныл блондинчик.
- Очень! Понимаешь, я жить хочу, а ты хочешь?
- Конечно.
- Тогда выключай телевизор и беги со всех ног, а лучше на четвереньках! И кстати, "Смешарики" идут на пятьдесят восьмом канале!
- Точно! Ой, то есть... Бегу!

Испугавшись Джули, Маручо выключил телефон с телевизором и стремглав побежал к Джули. Он-то знал, что блондинка имела ввиду, когда говорила, что ей жить хочется.

Через полчаса Маручо уже бежал домой с анкетой в руках. Ему, конечно, было интересно, что написали его друзья, но он же хороший мальчик, поэтому не стал заглядывать. Остановился на полпути, чтобы отдышаться и купить водички в магазине, но, видимо, ему продали не ту водичку. Теперь уже Маручо не бежал, а шатаясь и падая медленно шёл, иногда полз.

- Кукареку! - прокричал просто огромный петух.
- Что орёшь? Не видишь, я иду! Не смей кукарекать, когда я иду мимо! - икая, возмутился блондин.
- Кукареку! - повторил петушок.
- Ну, сам напросился! - закручивая рукава, Маручо с диким криком бросился на петуха.

Это был долгий и захватывающий бой. Побеждал то петух, то Марукуро, но тут (пришёл бабайка) петух применил секретную атаку, известную только петухам, и побил Маручо. Побеждённый, повесив голову и шатаясь, уполз с поля боя.

- Дурак ты, петух! У тебя некрасивая физиомордия, в отличии от меня!

Через несколько минут Маручо пришёл к победителю с маленькой просьбой.

- Извините, петух-сама. А не могли бы вы научить и меня этим вашим боевым искусствам?
- Кукареку!
- Спасибо, петух-сенсей!

Довольный Маручо пополз домой. Это заняло у него не так уж и мало времени, но этот мальчик узнал много нового, заглядывая под юбки девушек. Наконец, очутившись в родном доме, блондинчик вспомнил, что ему тоже жить хочется и открыл анкету.

- Так, что-то меня в сон клонит, но я не сдамся! Я настоящий мужик! Так, вопрос первый: Как тебя зовут? Зовут? Теперь меня зовут... Ик! Ученик петуха-сенсея. Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь петухониндзя!

Маручо потёр глаза, и в это время дверь в комнату открылась и вошёл... (бабайка) Никто не вошёл, дверь просто открылась.

- Так, дальше: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Как отношусь? Тепло отношусь... Хорошо отношусь... Эх, напишу, что отношусь как к хозяйке. О моя повелительница петухов... Интересно, где же она изучила петушиные боевые искусства? Ха, а мой сенсей чем-то на Спектру похож. Интересно, а они родственники? Ой, надо будет спросить в следующем бою. А пока, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому нравишься? Дену нравишься... Шуну нравишься... Вроде... Стоп! А я чем хуже. Пишу, что ты нравишься мне. Ведь я же лучше собаки, ведь я же петухониндзя. Интересно, а как ответили остальные?

Маручо стал перелистывать страницу, как (пришёл бабайка) с громким грохотом захлопнулась дверь. Блондин принял это как знак свыше и решил не идти против САМОГО ЕГО.

Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ха, это лёгкий вопрос. Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Такая же сильная и непокорная. Эх, лёгкие вопросы... Ик! Что это? Ладно, поикаем поикаемся. Так дальше: что тебе во мне не нравится?

Маручо откинулся на краешек стула и испугался, там, в тени, он увидел... (бабайку) дырку.

- О Боже, спаси меня от портала в измерение смерти! - как Маручо закрыл глаза, а потом открыл, дырка исчезла.

- Уф, пронесло. Следующий вопрос... Стоп, я ещё на этот не ответил. Так, мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем. Многое упускаешь, он великий... ниндзя. А вот теперь следующий вопрос: кто тебе нравится? Какой глупый вопрос, повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю и лишь вам я буду всегда предан. Да, слово в слово.

Блондин опять отпил из бутылки "водичку", котрую ем продали, и продолжил заполнять анкету.

- Так, дальше. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". Я буду так же предан своему хозяину. Маручо хороший... Нет, Маручо плохой, накажите Маручо.

Так, мальчик умилялся ещё несколько минут, пока (бабайка) книга не упала на голову блондину.

- Ой, что-то я отвлёкся. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее. Хотя, мне даже страшно представить вашу схватку. Ой! Даже вздрогнул. Так, вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Эх, конечно же петуха-сенсея! А нас "мисс Вестроя" я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас. И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Маручо опять же схватился за бутылку и тут... (пришёл бабайка) он обнаружил, что бутылка пуста.

- Ой, мало купил. Хорошая вода, сильногазированная. Ах да, я же ещё не на все вопросы ответил. А цитата... "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!" Всё, устал я что-то, да и в сон клонит. Надо поспать.

Маручо встал и пошёл к кровати, но тут к нему наконец-то пришёл бабайка. Он начал ругать мальчика уже знакомым ему голосом, голосом его отца. Долго и нудно причитал бабайка, но мальчик ничего не слышал, он уже мирно спал в своей голубой кроватке и что-то говорил о петухе-сенсее
