Воскресенье. Вот так сидишь с подругой на диване и понимаешь, как же это хорошо иметь людей, на которых ты можешь положиться. Пусть их и не так много. У меня, например, их только двое: моя лучшая подруга - Лиза и Андрей - мой парень. Когда рядом хотя бы один из них, мне кажется, что я под их защитой. Что все трудности и невзгоды не доберутся до меня, ведь они смогут меня защитить.

- Да, а ты же ещё не рассказала, как съездила к бабушке в деревню! Наверное, весело было? - мечтательно закатила зелёные глаза блондинка. Это Лиза, озорная, неунывающая девушка, которая из любой ситуации найдёт выход. Она любит всё коллекционировать, и не важно, что: марки, кружки, высушенные цветы или же даже мягкие игрушки. Ей нравится, чтобы всё, что ей нравится, было в нескольких экземплярах. Но, есть единственная вещь, которую она ненавидит - конкуренция.

- Да так, всего неделю у неё жила, а хочется съездить ещё раз. Почти все дни провела на улице. Природа такая красивая, что стала её фотографировать. А ещё кошки, на каждом шагу эти пушистые комочки. Они не бояться, не убегают. Их погладишь и они бегут за тобой. - улыбаясь, ответила я. Всегда любила фотографировать всё, что меня окружает. Безумно люблю бабушкину деревню и не завишу от компьютера. А самое главное - кошки. Люблю этих животных. Они милые, пушистые, ласковые. Собак же на дух не переношу. Оборванцы, ещё покусают.

- Ой, Лиз, прости. Просто мы с Андреем договорились встретиться в кафе у моста в три часа. - посматривая на часы, извинилась я.
- да ничего, мне самой уже пора бежать. Надо ещё младшего брата сводить куда-нибудь. - тоже посмотрев на часы, ответила подруга.

Через полчаса я уже была готова идти идти в кафе, но мой телефон подал признаки жизни. Поднеся трубку к уху и поговорив с позвонившим мне Андреем, я уселась на диван. Он не может сегодня прийти, намечаются какие-то дела. Настроение сразу испортилось и хотелось поднять его чем-нибудь сладким, но как назло дома ничего сладенького. Придётся сходить в магазин и купить что-нибудь.

Одев простые белые балетки, я направилась в ближайший магазин. Купила себе мороженку в стаканчике, шоколадку и булочку с изюмом. Отложив шоколадку на потом, принялась уплетать мороженное. день на удивление хороший и возвращаться домой как-то не хотелось, поэтому я решила немного прогуляться. Мороженка на удивление быстро закончилась и я решила подкрепиться булочкой.

- Гав! Гав! - послышался голос собаки, а потом жалобный вой.

Я повернулась, на меня смотрел грязный щенок. Он был уже не мал, с чёрными пятнами по всему белому телу. Он смотрел жалобным взглядом то на меня, то на булочку, не переставая поскуливать.

"Оборванец!" пронеслось у меня в голове и я, не обращая на него внимания, пошла дальше по улице. Щенок всё никак не хотел отставать от меня. Ходил за мной везде, поворачивал за мной в каждый угол, в конце концов я с этим смирилась и не обращала внимание на маленькую собачку.

Заверув за очередной угол, я остановилась у кафе, в котором мы должны были встретиться с Андреем. Не знаю, что руководило мной. Интерес или ещё что-нибудь, но я просто смотрела в окно кафе и разглядывала посетителей. Вдруг, мой взгляд остановился на посетителях, сидящих совсем близко к окну, у которого я стояла.

"Они". - узнала я тех, кому всегда верила. - "Так вот значит, какие у вас дела!"

Я не стала на это смотреть, мне было слишком противно и больно. Зайти и выяснять отношения мне тоже не хотелось, всё равно уже ничего не изменить. Весь прекрасный день смог омрачить лишь один миг. Слёзы непреодалимой стеной покрыли глаза и я не хотела, чтобы они видели, как я плачу. Ну и пусть, что они вместе, мои слёзы они всё равно не увидят.

В миг я почувствовала себя брошенной, оставленой на барахолке. Как будто стена, защищающая меня, в миг рухнула. Из моих рук выпали новенький фотоаппарат и сладкая булочка, но мне было уже всё равно. Я больше не могла на это смотреть и побежала сама не знаю куда. Главное, чтобы подальше отсюда.

Щенок же подошёл и сьел выпавшую из моих рук булочку, прогавкав мне вслед.

Наконец, мои силы иссякли и я остановилась... на мосту. Я осталась одна... Все, кому я доверяла, покинули меня. Как раньше... Как всегда... Подойдя к краюшку моста и схватившись руками за перила, я хотела перевернуться и утонуть в реке, но кто-то меня остановил. Кто-то сильно схватился за мою юбку и тянул подальше от перил.

"Рычит?" - прислушавшись, поняла я. Отойдя от перил, я посмотрела на того, кто несколько секунд назад спас мне жизнь. Это был тот самый щенок, который ходил за мной повсюду и выпрашивал булочку.

"Оборванец? Нет!"

- Ну, пошли домой!

Сейчас я чувствовала, что нужна этому маленькому чуду, спашему мне жизнь. И раз я нужна кому-то, ради этого стоит забыть всё, что было, и продолжить жить.

