В семейное кафе семьи Мисаки пришли все парни из команды отчаянных бойцов. Дождавшись Руно и Джули, они решили задать вопрос.
- Вы не знаете, почему Ден себя так странно ведёт? – спросил Маручо.
Девушки посмотрела на “мистера” Кузо. Он был довольно странно одет. Спортивные штаны, пиджак, от выходного костюма и смешная обувь, которую он одевал на карнавал. О волосах я вообще молчу. Когда он их расчёсывает, они стоят дыбом, а сегодня, когда он их не расчесал…
- А что со мной не так? – наплевательски ответил кареглазый.
- Да так, с чего бы начать? – вступил Шун.
- Да ладно вам, не всё же так плохо… - решили подбодрить друзей Джули.
- Она меня бросила. Сказала, что я был всего лишь игрушкой. – тихо признался Дениел.
Почти все отчаянные бойца пали в шок. Шун и Маручо просто стояли не двигаясь, Ден обиженно всхлипывал, Руно довольно улыбалась, а Джули только и смогла выдавить из себя несколько слов:
- Как бросила?.. Она так сказала?..
- Нет, ещё сказала, что со мной очень скучно, что я лишь хорошо танцую. Потом поблагодарила за танец и ушла…
В помещении опять воцарилась тишина. Никто не хотели начинать разговор, но все хотели как-то помочь Дену. Все, да не все. Руно всё так же злобно улыбалась, хотя, её улыбку никто и не заметил.
Сейчас голубоволосая девушка думала: <<Вот, сейчас ты стоишь перед нами, как жених, которого бросила невеста и заставила стоять перед всеми гостями. О Боже, как ты сейчас жалок. Как хочется сейчас подойти и сказать, что это я была той блондинкой и посмотреть, как ты на это отреагируешь. А ведь ты принёс мне такую же боль. Ведь ты заставил меня страдать и мучиться, а я скинула всю эту ношу на тебя. Ты бросил меня, а теперь пришёл в семейное кафе моей семьи, когда тебя бросила девушка, вернее, когда тебя бросила я… Как забавно и я не буду стоять и смотреть на тебя, ты мне противен>>.
Девушка повернулась и пошла к себе в комнату. Ступив на последнюю ступеньку лестницы, она услышала, как кто-то выкрикнул её имя. Голос той девушки оказался на удивление знакомым. <<Руно!>> Опять… Сгорая от любопытства, девушка обернулась и была не в силах сдержать удивления. Рядом с отчаянными бойцами стояла Элис, девушка, которая когда-то спасла Руно. А Мисаки взамен обещала, что когда-нибудь сможет выплатить этот долго своим поступком.
- Элис, что ты здесь делаешь? – спускаясь по лестнице, спросила голубоволосая девушка.
- Приехала к тебе с Джули в гости. – радостно ответила шатенка.
- Ладно, хватит стоять. Пошли пока положим твои вещи в комнату Руно и… Ах, да, совсем забыла. Это Маручо, Шун и Ден. – блондинка познакомила свою подругу с парнями.
- Шун и Маручо нормально выглядят, но, что с Деном? – Элис не удержалась от вопроса.
- Его девушка бросила. – без капли сострадания ответила Мисаки.
- Но, не будем об этом. – вступил Шун.

ЧЕРЕЗ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ У РУНО В КОМНАТЕ.
Джули и Руно сидели на стуле, около письменного стола, и слушали все рассказы Элис. Её лекцию, о том, как жить и всё в этом роде. Шун, Маручо и Ден уселись на кровати и тоже слушали углублённые курсы мисс Гехабит. Элис, кроме того, что говорила в заранее выученный текс, разглядывала бижутерию в маленькой шкатулке.
- Руно, а почему эта серёжка у тебя одна?
Гостья достала из маленькой шкатулки серёжку. Ту самую, которая была на Эмми Уокес на маскараде. Ден как-то подозрительно посмотрел на Руно, но девушка не растерялась и решила поддерживать придуманную легенду до конца.
- Эту серёжку оставила подруга Джули. Эмми Уокес, знаешь такую? – с хитрой улыбкой спросила Мисаки, прищурив глаза.
Ден сейчас был готов сквозь землю провалиться, ведь из-за той блондинки он бросил Руно, о чём сейчас сильно жалел.
- Эмми Уокес? Как-то Джули по телефону рассказывала, что Эмми Уокес лишь выдуманный персонаж. Что одна её подруга и одна из этих… как там… бойцов бакуган переоделась и выдала себя за ту блондинку. – объясняла Руно Элис.
И тут всем сразу всё стало понятно. Шун и Маручо от неожиданной новости пооткрывали рты и с некоторым презрением посмотрели на девушку, а в ответ услышали <<хватит на меня так смотреть, это он меня бросил! Забыли?>> Джули виновато отвернулась от подруги, но тоже не осталась безнаказанной:
- Джули! Мы же не должны были это никому говорить! Предательница!..
- Не говори так, пожалуйста…
- Ты, ты всё рассказала! Ты… ты, прости…
- Что?
- С этим маскарадом я совсем забыла о своей подруге. И, Элис, я не виню тебя, что ты всё рассказала. Ты же не знала, что это я Эмми Уокес.
- Знаешь, будем считать, что мы квиты. – Элис почувствовала себя виноватой, да уж, ей следовало бы держать язык за зубами.
Ден же сейчас не знал, как реагировать. Но то, что он покраснел, а потом побледнел, я могу сказать точно. Он сразу вспомнил всё. Что связано с обоими особами и не мог поверить, что это вовсе не две девушки, а одна. Раньше он думал, что Руно не способна сказать такие слова. Да, конечно она грубая, но такие слова, как в прошлый вечер, она бы никогда не сказала.
Голубоволосая встала со стула и подошла к Дену.
- Да, это я переоделась в ту незнакомку и назвалась Эмми Уотсон. Да, ты меня бросил и да, это я тебя бросила. А теперь верни мою серёжку и уходи. Уходи как можно дальше от моего кафе и никогда не возвращайся! Запомни, сегодня на одного отчаянного бойца стало меньше. Уходи и чтобы никогда и ни при каких обстоятельствах я тебя не видела! Ни за что! – последнее Руно выкрикнула по слогам, чтобы Ден хорошо запомнил эти слова.
Кузо сейчас понял, что не до конца знает зелёноглазую девушку. Да, и теперь, наверное, не узнает. Но, во всём этом виноват он сам. Ден поднялся со стула и ответил:
- Я уйду, навсегда… Но, я не могу отдать тебе серёжку, прости… Просто, её нет у меня сейчас, а потом… ты сама сказала не подходить к тебе…
Сказав это, он ушёл. Шун и Маручо хотели остановить его, но, это было бесполезно. Элис стало вдвойне стыдно, если б она не проговорилась, то этого могло бы и не быть. Джули сейчас ругала подругу, за то, что она не смогла сдержаться и совершила ужасный поступок. А Руно, у неё на душе вдруг стало так легко, а на сердце тяжело. Катились слёзы. Но слёзы чего? Радости? Нет, вряд ли… Тогда, может, горя? Тоже нет… Просто лились пустые, прозрачные, холодные слёзы…
А ведь девушка не хотела идти на маскарад. Этот день, этот праздник, никогда не приносили ничего хорошего голубоволосой девушке.
