Утром друзьям пришлось рано встать. Уроки начинались очень рано, что вызывало недовольства учеников. Дена очень бесило то, что одни и те же люди по несколько раз проходили мимо него, чтоб лишний раз посмотреть на мальчика, который выжил.

-Это же он!

-Это Дениел Поттер!

Звучало со всех сторон. Поттер слышал эти слова, обрашённые к нему с того момента, как вышел из комнаты. Было неприятно и хотелось побыстрей войти в класс, но как его найти? За то время, пока Дениел обошёл Хогвардс уже несколько раз и не нашёл нужный класс он понял, что лестниц в этой школе слишком много, ровно сто сорок. Если б они просто были тонкими и шаткими или просторными и широкие, так они ещё и двигались. Они могли вести тебя в пятницу совсем не туда, куда вели в четверг и к этому было очень сложно привыкнуть. Ступеньки у лестниц тоже очень пакостные. Они могли исчезнуть или появиться. Так или иначе приходилась иногда перепрыгивать, что очень надоедало.

А что уж говорить о дверях. Шуну и Дену очень не нравилось, что им приходилось разговаривать с некоторыми дверьми и вежливо просить их открыться. А чтоб открылись некоторые двери надо было вообще задеть их в определенном месте, а какую дверь и где, что задевать запомнить очень трудно. Но самые коварные, это двери – обманщики. Ты прилагаешь все усилия, чтоб они открылись, а в конце оказывается, что это просто иллюзия, а там стена.

- Шун, мы, кажется, опять заблудились. – тихо предположил Поттер.

- Молодец, а я и не догадался без твой помощи. Если мы опоздаем, то МайкГонаглл нас точно отчислит. Мы просто обязаны прийти вовремя, мы уже второй раз за неделю заблудились. - почти шёпотом произнёс Уизли.

- Так, зайдём в первую попавшуюся дверь, значит в эту. – Поттер подошёл к двери, которая ближе всего к ним находилась. Как ни странно, но она не открывалась. Вежливые слова, прикосновения (автор извращенка, грустно) ничего не помогало.

- Смотри, - приказным тоном попросил Уизли. – это же миссис Норисс, кошка Гасфилча.

- И что с того? – не отвлекаясь от своего дела, спросил Ден.

- А это сам Гасфилч. – чуть дрожа, произнёс Шун.

Ден сразу остановился. Повернувшись к завхозу и увидев его разгневанное лицо, он понял, что влип не по-детски. В голове прокрутились все варианты побега, но выбирать не было смысла, ведь от Гасфилча не убежать.

- Так, я смотрю, вы жестко нарушили дисциплину и правила. Я точно знаю, что вы умышленно хотели открыть эту дверь и пробраться в закрытый для всех коридор на третьем этаже. – разгневался завхоз.

- Но… это не правда… мы даже не знали… это не правда… - начали оправдываться юные волшебники.

- Это ложь, я знаю ваши намеренья. И клянусь, что за это я вас запру в находящуюся в подземелье деревню! - кричал смотритель.

Ден и Шун думали, что им конец и уже ничто их не спасёт. Вдруг они услышали голос Рунетты Грейнджер, как никогда вовремя появившейся в этом месте.

- Гасфилч, что ты делаешь?! Иначе я расскажу дяде, что ты сам нарушал это правило и открывал эту дверь. Хочешь, чтобы я молчала, отпусти их и молчи сам! – приказывала девушка.

Завхозу ничего не оставалось, как отпустить друзей и хранить молчание. Теперь он точно знал, что с Рунеттой Грейнджер лучше не связываться, иначе крайним будет всё равно он. В Хогвардсе немногие знали, что Шеддоус Дамблодор дядя Руно, но все, кто знали, с девушкой не связывались. Хоть директор и делает вид, что на племянницу ему наплевать, он сделает всё, что она попросит.
