РЕКЛАМА
•
GETINTENT

Влюбиться в смерть
Сколько можно терпеть презренья людей?
Сколько буду я жить в страхе тени своей?
Сколько дней буду медленно я погибать?
И сколько ночей буду счастья я ждать?
Почему Сатана проклял душу мою?
И с судьбою моей повязал он свою.
Зачем он приходит с восходом луны?
Обнимает, целует, клянётся в любви.
Почему улыбаюсь я глядя в глаза
Тому, Кто приносит мне боль?
Тишина. Темнота. На душе пустота.
Зовёшь ты меня за собой
И я за тобой на край света пойду.
На радость свою иль на беду.
И с этим миром смело я расстанусь
С тобой, с любовью жизни я станусь.
Ты руку взял мою и в темноту увёл
Навеки душу мою ты в иной мир провёл.
Тогда я поняля раз и навсегда,
Что в смерть влюбиться я смогла.