Настало утро. Руно как всегда встала, сходила в душ, оделась и пошла на кухню, где прибирался Дэн.
-Как спалось?- Спросил Дэн.
-Как всегда.
-Так иди обратно! Зачем сюда пришла?- Неожиданно стал кричать кареглазый.
-Не кричи на меня! И ты пятно оставил!
-Какое пятно? Руно, пожалуйста, перестань ходить на кухне.- Голос Дэна уже был спокоен.
-Хватит ныть, истеричка.- Таким же спокойным голосом сказала Руно.
-Что?!- Взорвался Дэн.
-Козёл!- Непроизвольно крикнула Руно.
-Я уже говорил это, но повторюсь! Ты стерва!
-Даже стерва звучит лучше чем козёл!- Крикнула Руно и ушла в спальню.
-Он становится невыносимым! И что с его глазами? Они кроваво-красные. Не важно! Скоро всё закончится.

Вся неделя прошла по этому сценарию. Вечные скандалы и обиды. Дэну становилось всё хуже без крови.
-Как так жить? Я должен её найти. Я не смогу больше жить без крови. Не могу в это поверить! Я живу как наркоман. Я живу всего неделю без зова крови, а у меня уже началась ломка. Зов крови действует на меня успокаивающе. Это как колыбельная песня. Но гораздо лучше и к зову крови привыкаешь с первого раза. Мне надо услышать зов крови.- С этими словами Дэн лёг на диван.
Удивительно, в эту ночь Руно и Дэн впервые заснули за последнюю неделю. Ночью каштановолосый парнишка стал и пошёл в спальню Руно. Он был не похож на себя, как будто им кто-то управляет.
Дэн резко открыл дверь спальни вызвав при этом много шума.
-Дэн! Ты что, вообще страх потерял?!- Крикнула девушка с просони.
Каштановолосый парнишка лишь сумасшедше засмеялся.
-Хватит смеяться! Ты меня пугаешь!- Испуганно прокричала голубоволосая.
Дэн засмеялся ещё сильней и стал медленно подходить к Руно.
-Уходи!- Крикнула голубоволосая.
Дэн не стал обходить кровать. Он пополз на четвереньках по кровати злобно улыбаясь.
-Уйди, пожалуйста, не приближайся ко мне...- Умоляла девушка.
Парень лишь перестал смеяться и остановился в нескольких сантиметрах от лица Руно. Девушка чувствовала тёплое дыхание Дэна и ей становилось невыносимо страшно. Казалось, она сейчас упадёт в обморок от страха, но сильный характер Руно не позволял ей это сделать.
-Теперь ты моя... Я сделаю с тобой всё, что захочу...- Медленно произносил каштановолосый не свойственным ему голосом.
-Дэн, что ты говоришь? Что с тобой случилось?- Тихо произнесла девушка.
-А больше всего на свете я хочу послушать зов твоей крови.- Безразличным голосом произнёс Дэн. Его глаза стали кроваво-красными. И он расплылся в сумасшедшей улыбке.
-Дэн, ты не смог устоять? Ты поддался?- Испуганно спросила девушка.
Каштановолосый парнишка лишь промолчал и приставил нож к горлу Руно.
Девушка тяжело сглотнула, из её глаз потекли слезы.
-Дэн, пожалуйста, остановись...- Умоляла Руно.
