- Ден, стой здесь и точка! – кричала блондинка.

- Но ты посмотри, что творится! – ответил Кузо.

- Тоже мне, герой нашёлся! Чем ты им поможешь? – крикнула в ответ Элис.

Весь сад был в огне. Горела всё: деревья, земля и даже храм. Учителя давно пытались хоть как то остановить Хэлджи Шимодо с их маленькой армией, но всё тщетно. Ото всюду разносились жалобные предсмертные крики. Ужас разносился по горящему, несколько минут назад прекрасному саду. Руно давно уже не было и все стали волноваться. Храм горел и у неё были считанные минуты, чтобы выбраться.

- Какого вам умирать? – с усмешкой спросил Шимодо, но его радость прервал громкий звук.

Шимодо и Хэлджи повернулись к храму и не поверили своим глазам. Этим звуком был рёв дракона. Пред всеми предстал живая легендарный Золотой дракон, а на его спине сидела девушка с голубыми волосами. Взгляд наездницы и чудовища внимательно смотрел на Шимодо и Хэлджи, как бы обдумывая их смерть. По коже каждого присутствующего пробежали мурашки, страх овладел ими и не хотел отпускать.

- Что теперь? – спросила Руно.

- Возьми камень и попытайся не потерять его. – ответил дракон, но никто, кроме девушки, его не услышал.

В это время заиграла чудесные мелодии небесных фей, что опять обезвредило Шимодо. Он просто стоял, не в силах сдвинуться. Его любимые мелодии, он всегда любил их слушать. Хэлджи всё так же пытался убежать, но это у нег не получалось. Дракон встал на дыбы и снова издал свой грозный рык. Камень, в руках девушки засветился и пытался вырваться, но девушка крепко сживала его руками. Внезапно все слуги Шимодо стали вести себя странно. Ни с того, ни с сего они просто начали кричать и метаться из стороны в сторону. Ещё несколько секунд и они, теряя сознание, падают на землю. Души, которые вернулись с того света, вырвались из их тел и направились к жёлтому камню. Прямо на девушку летели десятки душ. Руно, испугавшись, подняла камень над головой и закрыла глаза. Все светящиеся шары затянуло в камень, но он не перестал светиться. Дракон ещё раз издал крикнул и Шимодо с Хэлджи стали метаться из стороны в сторону. Они сопротивлялись, пытались удержаться в чужих телах, но не смогли. Их души, чёрные, не имеющие определённой формы направились к камню и, наконец, исчезли, попав в камешек.

- Мы смогли! – радостно крикнула Руно.

- Нет, ещё не всё.

Дракон взлетел в небо и стал махать крыльями. Ветер постепенно усиливался, как будто приходил из неоткуда и буквально через пол минуты пожар был потушен. Чудовище приземлилось и девушка, крепко державшая дракона, не могла отпустить существо. Не так она представляла первый полёт на драконе, она вообще не представляла первый полёт на драконе.



Через неделю



- Руно, идёшь? - спросила Джули.
- Э... да. - ответила девушка.
Подруги забежали в старое кафе семьи Мисаки. Вернее, раньше это было кафе, а теперь просто заброшенное здание. Войдя в помещение, руно первым делом вбежала в свою старую комнату и достала из шкафа маленькую коробочку. Сдув с кршки пыль она открыла её и радостно улыбнулась.

- Ты всё это время была здесь. Прости, что оставила тебя, впреть такого не повторится, обещаю... - произнесла голубоволосая девушка.

- Ты пришла! - радостно ответила Тигрера и направилась к хозяйке.

- Эй, девчонки, вы здесь?! - кричали Маручо и Шун, заглядывая в заброшенное здание.

- Да, мы уже идём! - крикнула в ответ Джули.

Девушки быстро спустились с лестницы и подбежали к парням.

- А где Ден. - спросила блондинка.

- Он скоро подойдёт. - ответил маручо.

- Руно, а что ты собираешься делать теперь? - поинтересовался Шун.

- Теперь? Теперь я воспользуюсь своим состоянием и восстановлю семейное кафе. Найму работников, а сама устроюсь работать телохранителем. Схожу на кладбище и положу цветы на могилы родителей. И... конечно же поговорю с Деном.

- Со мной? О чём ты хотела со мной поговорить? Я думал, что уже всё знаю о тебе и твоих ко мне чувствах, или нет? - скпросил Ден, выходя из-за угла.

- Ден, умеешь же ты смушать девушек! - разозлилась Джули.

- Друзья, как хорошо, снова быть отчаянным бойцом!

- Ты всегда им была, всегда им и останешься, запомни это. А теперь, идём на кладбище. - Вступила Элис