-Может вы и правы, но я выучила свою роль и что с того? Мне не стало легче! Как было трудно смириться со всем, так и осталось!- Со слезами на глазах кричала девушка.
-А может это не твоя роль. Для того, чтобы жить счастливо надо найти свою роль, а не учить чужую.
Рай поднялся и ушёл. Девушка долго думала над его словами, ей не хотелось признавать, что она не права. Руно знала, что сколько бы она не примеряла ролей, сколько бы масок она не одевала, настоящая Руно исчезла со смертью родителей. Исчезла, когда её покинули отчаянные бойцы. Исчезла и с тех пор не желает возвращаться. Порой, Руно скучает по старой жизни. Раньше всё было так просто. Друзья, семья, любимое дело, и в один миг всё исчезло. Взамен лишь одиночество. Оно делает девушку слабее и уязвимее. Порой, она забывает про всё и просто живёт своими мечтами. Мечтами, которым не суждено сбыться.
-Руно, пора.- Крикнул учитель Хикаро.
-Смотри, отчаянные бойцы слишком важны для безопасности миров. Вам просто нельзя допустит их смерть.- Пригрозил учитель Маттакуши.
-Не беспокойтесь, они справятся.- Покосился учитель Хикаро на коллегу.
-В любом случае вам уже надо отправляться.- Отвернулся учитель Маттакуши и направился в школу.
-Охраняйте отчаянных бойцов и постарайтесь спасти всех. Мы понимаем, что вы слишком слабы, чтобы противостоять всем им, но у нас нет выбора. Маттакуши поставил условие, либо вы их охраняете, либо, Руно, вы больше не учитесь в этой школе. Удачи.- Улыбнулся учитель и отошёл в сторону.
-Руно!- Кричал Марк.- Удачи. Завидую тебе, у тебя есть особое задание.
-Пока Марк и знаешь, я тоже ещё успею побывать в этом священном храме.- Улыбаясь произнесла девушка.
-Почему учителя к тебе так добры? Ты нарушила дисциплину, ты самая слабая из нас и учителя дали тебе задание! Ты не справишься, я знаю.- Прорычал Тошики.
-Это ты слаб! Нельзя позволять ненависти завладеть тобой!- Огрызнулся Рай.
-Ну, вроде бы попрощалась со всеми, кого знаю.- Руно повернулась и направилась в чащу леса.

ДОМ МАРУЧО ДЭНА И ШУНА.
Отчаянные бойцы сидят на диване и обрабатывают свои раны. Дэну досталось больше всех, он никогда не умел держать язык за зубами. Шун наоборот молчал, но из-за всех сил пытался защитить Элис. Маручо прятался за деревьями, но это его не спасло. Джули пряталась за Дэна и все удары, которые предназначались белокурой девушке, получал Дэн. Элис вышла из этого издевательства Хэлджи почти не тронутой, спасибо Шуну.
-Он опять на нас напал!- В ярости кричал кареглазый.
-Элис, тебе не стоила приезжать.- Который раз повторял Шун.
-Зато теперь я не уеду!- Крикнула в ответ шатенка.
-Какая ты глупая!- Включился в разговор Маручо.
-Не смей так говорить о ней!- Взорвалась Джули.
-Маручо!- Заступился Шун.
В дверь постучались. Отчаянные бойцы сразу замолчали и стали переглядываться друг на друга.
-Элис, открой дверь.- Попросил Маручо.
-Нет, Элис сиди.- Скомандовал Шун.
-Да что вы как дети? Разве Хэлджи или Шимодо станут стучаться в дверь? Я сам открою.- Насмехаясь произнёс кареглазый.
Он открыл дверь и засиял как начищенная монета. Перед ним стояла девушка, которую он никак не мог забыть. Лишь одно портило столь чудную картину, самурай стоящий за спиной голубоволосой девушки.
-Дэн, кто там?- Спросила Джули.
-Руно!- Ответил кареглазый и провёл девушку в гостиную, где сейчас находились отчаянные бойцы.
-Что-то ты часто стала нас навешать подруга.- Обрадовалась Джули.
-Хэлджи опять на вас напал?- Спросила девушка, изучая взглядом серьёзность ран.
-Да, ты опять не успела нас предупредить.- Ответила Элис.
-А я здесь не для того, чтобы вас предупреждать. У меня задание, я должна вас защищать.- Холодно ответила девушка.
-Так значит, ты пока не уйдёшь?- Радостно спросил Дэн.
-Пока нет. Это Рай, один из трёх легендарных самураев.
-Так вам всё-таки удалось их оживить?- Шун был в некотором шоке.
-Да, может, у вас есть две свободные комнаты?- Спросила девушка.
-Конечно! Шун, отведи Рая, а я покажу Руно её новую комнату.- Распорядился Дэн.
Отчаянные бойцы были рады появлению Руно. Где-то глубоко, они ждали её появления. Ведь нельзя забыть старых друзей, можно только ждать, что вы снова с ними встретитесь. Больше всех был счастлив Дэн. Можно было сказать, что он был на седьмом небе о счастья.
-Руно, я счастлив, что ты с нами.- Признался кареглазый.
-Не забывай, что я здесь только из-за задания.- Холодно ответила девушка.
-Да, но ведь теперь ты всё равно с нами. Вот, это будет твоей комнатой.
-Спасибо Дэн, а теперь я лягу спать. Завтра у вас планируются прогулки?
-Да, мы идём в парк.
-Перед тем, как идти, разбудите меня.
-Зачем?
-Мы с Раем должны вас защищать.
Девушка закрыла дверь, а Дэн так и остался стоять ещё несколько минут у двери, не в силах сделать и шагу.
