Прошло несколько дней. Ника и Эд приостановили свой план и на Вестрое стало намного спокойнее. Руно рассказала друзьям о своём сне и о новых силах, но промолчала о сделке у ручья. -Мне нужна ваша помощь. Я должна освободить Линду. Вы мне поможете?- Спросила Руно.

-Зачем ты спрашиваешь, мы всегда готовы тебе помочь. Тем более что мы перед тобой в долгу, мы уехали, оставили тебя одну и почти не звонили.- Виноватым голосом произнесла Джули.

-Я вас уже давно простила.- Сказала Руно.

-Ну что? Отправляемся на помощь Линде?- Спросила Голубоволосая.

-Что? Но мы даже приблизительно не знаем где её могут держать.-Возразил Шун.

-Я использую путеводную карту.- Сказала зелёноглазая девушка.

-Тогда чего мы ждём?- Спросил Дэн.

Руно закрыла глаза и мысленно стала задавать вопрос-,,Где сейчас Линда,, Через некоторое время перед отчаянными бойцами появился шар голубого цвета. Он немного времени весел в воздухе, а потом стал стремительно двигаться в сторону гор. Все побежали за ним. Шар летел так быстро что друзья не успевали за ним, тогда он возвращался, немного парил в воздухе и снова продолжал путь. Шар долетел до пещеры и исчез.

-Скорее в пещеру. Нам нужно как можно скорее найти Линду.- Сказала Руно и первой побежала в пещеру.

Пещера была очень древней и готова была вот-вот разрушиться.

Элис испугалась паука и очень громко закричала. Стены и потолок стали обрушиваться.

-Карту способностей активировать, непробиваемый щит.- Прозвучали голоса двух людей.

В это мгновение стены и потолок стали держать своими щитами два бакугана. Бакуган воды и бакуган тьмы.

Отчаянные бойцы воспользовавшись моментом убежали в безопасную часть пещеры.

-Эти голоса. Я узнал их. Это голоса Майлин и Шедоу. Но почему они нам помогают и как смогли выжить?- Крикнул Маручо.

-Нас спасла Эва. Она хочет что, бы мы охраняли Руно.- Ответила Майлин.

-Эва! Но почему вас?- Спросила голубоволосая.

-Мы изменились. Я больше не испытываю к вам ненависти, а Шедоу стал совсем нормальным человеком. Эва дала нам шанс исправиться.

-Всё!!! Вы кажется забыли зачем мы сюда пришли. Нам нужно спасти Линду. Идёмте, все.- Скомандовал Дэн.

Им не пришлось долго идти. Темница была в нескольких десятках метрах от произошедшего недоразумения. Как ни странно темница и маленький замок полностью скрывались в горе. -Она здесь!- Прокричала Руно.

В одной из камер темницы сидела девушка очень похожая на Эву.

-Мы её нашли, но как нам открыть замок?- Спросила Джули.

-У меня есть универсальный ключ. Он открывает все двери, но его можно использовать только два раза. Потом он исчезнет.- Говорил Шедоу и открывал замок.

-Вы свободны, идёмте с нами.- Сказала Джули.

— Нет я не могу. Скоро придут охранники, мы просто не успеем уйти. Они проверяют меня каждые пол часа.- Ответила Линда.

-Тогда вы идите, а я останусь вместо вас.- Сказала Руно.

-Нет я не могу. Ты ещё совсем ребёнок.- Ответила Узница.

-Я уже давно не ребёнок и в праве самой решать что мне делать!!!- Вспылила голубоволосая.

-Это твоё решение. И мне кажется я знаю кто ты, ты избранная.- Сказала Линда.

-Да это так. А теперь вам нужно уходить.- Закончила разговор Руно.

-Ты очень сильно изменилась. Я не оставлю тебя здесь одну! Я люблю тебя!- Прокричал Дэн.

Сердце зелёноглазой девушки стало нестерпимо болеть, но Руно не подала вид что, что-то не так.

-Уходите! Дэн не беспокойся, у меня есть ключ. Я смогу выбраться. А вы идите за шаром, он найдёт новый выход.

Девушка закрыла глаза и через некоторое время появился шар. На этот раз он двигался медленно. Дэн несколько раз оборачивался, Руно была для него слишком дорога. Он чувствовал нестерпимую боль. А что если придёт Эдвард? Что если Руно признается ему в любви? Нет! Она любит меня и не предаст! Я должен ей доверять. Если я перестану доверять Руно, я перестану доверять себе.

Голубоволосая девушка стояла и смотрела им в след. Вдруг её ожерелье начала светиться.

-Оно и в правду светится, это значит ещё одна печать взломана.- Прошептала пленница.