Отчаянные Бойцы сидели за столиком в семейном кафе семьи Мисаки. Все они были чем-то "немного" удивлены просьбой младшей Мисаки. Девчушка - сорванец стала проявлять себя с разных сторон, которые были доселе неизвестны её друзьям. Сама же Руно, мило улыбаясь, держала в руках маленькую книжку "Золотая анкета". Недавно её стало интересовать, как и к чему относятся её друзья, но просто так спросить она не хотела. Зачем утруждать Отчаянных Бойцов кучей вопросов? Поэтому голубоволосая и купила в ближайшем магазине "Золотую анкету".

- Что? Ты хочешь, чтобы мы её заполнили? Но это же глупо! - удивился намерению Мисаки Ден.
- Хм, ничего это не глупо! Кстати, ты первый заполняешь. Вот тебе анкета, завтра передашь Джули, и так по цепочке. А мне пора бежать!

Руно передала анкету Дену. Кузо был просто обязан согласиться, если, конечно, не хотел получить подзатыльник от голубоволосой. Но это его не спасло. Перед тем, как уйти, Мисаки как следует замахнулась и, ударив, сказала: Ещё раз скажешь, что это глупо, то будешь сражаться со мной и Тигреррой. А мы, между прочим, новые приёмы придумали.

- Ха-ха-ха! Неужели это Руно придумала? - смеясь и смотря на "Золотую анкету", произнёс Маручо.
- А мне кажется, что это хорошая идея. Ден, не забудь, что следующая её заполнять буду я. - Вступила в разговор Джули.
- Да-да... - как-то не радуясь всему этому, ответил Кузо.

Весь день Отчаянный боец потратил на тренировки и бои с другими бойцами бакуган. Придя домой и ответив маме, что не голоден, он вспомнил о просьбе Руно. Открыв Анкету, он стал отвечать на вопросы.

- Так, первый ворос: как тебя зовут? Ха-ха-ха! Это что, шутка? Я великий Гудини. Хотя, вернёмся к реальности. Пишу: Дениел Кузо. Так, приступим ко второму вопросу: как ты относишься к хозяйке анкеты?

После прочтения этого вопроса наш "Великий и неповторимый" боец пайруса был свержен наповал. Драго не мог сдержать смеха и громко хохотал. Вот и пришёл момент истины.

- Что смеёшься? Я тут думать пытаюсь! Что же написать? Блин! Как быстро меняется уровень сложности у вопросов. Напишу, что я отношусь к ней хорошо.

От этого Драго ещё больше засмеялся и, не в силах больше стоять, катался от смеха на столе.

- Да-да, это лучше не писать. Тогда напишу, что отношусь к Руно, как к другу. Да... Это правильно и... Без "и", просто это будет правильно, наверное... Уф, ответил всего-то на два вопроса, но уже вспотел. Даже страшно подумать, что будет дальше. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Драго сначала замолчал, попытался встать и сделать деловое лицо, но, поняв, что у него не получается ни деловое лицо, ни встать, он начал смеяться с новой силой. Ден же в это время был похож на... Скажем так, на не совсем здорового человека. Глаза были как блюдца, правая бровь слегка подпрыгивала, а рот не закрывался.

- Ну и анкета... Хотя, нет, это не анкета, это пытка! И как мне отвечать на этот вопрос? Если я ничего не напишу, то Руно подумает... Уф, страшно подумать, что Руно подумает. Драго, давай напишем, что Шуну. И мы целы, и Руно довольна. Решено, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Всё, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится?

Всё, сейчас можно с уверенностью сказать, что Дена побило женское любопытство. Итак, в красном углу "ринга" Ден, в левом... вопрос. Кто кого? Делаем ставки! Лично я бы поставила на вопрос, но не буду обижать бойца пайруса, а то мне ведь тоже жить хочется, поэтому я поставила на Кузо. Драго же в истерическом хохоте упал со стола и укатился под него. Так его ещё долго не было видно. Примерно столько, сколько размышлял над этим вопросом Ден.

- Драго, куда ты делся? Подскажи хоть, что ответить. Друзей в бою не бросают! Я даже не знаю, что написать. Э... надо подумать. Какие же положительные качества есть у Руно? Думай, Ден, думай! О, придумал. Напишу, что мне в ней нравится целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

В этот момент из под стола вылез Драго и непонимающе уставился на бойца.

- Ладно, ладно. Я пошутил на счёт зелёных глаз. Следующий вопрос:что тебе во мне не нравится? О какой вопрос. Я сейчас такой список напишу.

Ден сумашедше смотрел на лист бумаги и тёр ладошки рук, как муха. Зверская улыбка появилась на "сумашедшем докторе". А Драго же больше не смеялся. Он умоляюще смотрел на Дена и мотал головой из стороны в сторону. Видимо, Драго тоже жить хочется.

- Что, Драго, не писать мне так много что ли? Ладно, обойдёмся стервозностью. Хотя... Знаешь, взвесив все "за" и"против" я решил написать, что мне в ней не нравится... Я пока только взвесил, сейчас решу. Эх, грызу гранит анкеты. Всё, решил, напишу, что мне в ней не нравится её самоуверенность и... Пожалуй, с меня и этого хватит. Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится?

Ну, всё, последний удар и можно вызывать скорую. В эти минуты Ден проклинал всех, кто придумал эту анкету. А Драго снова пал на стол от смеха. Его железный живот уже ужасно болел, но остановиться он не мог.

- Так, как бы ответить, чтобы и Руно не обидеть и лишнего ничего не сказать? Придумал, напишу, что мне нравятся блондинки! Хотя, нет, как же мне потом от Джули отвязаться? Мне и сейчас хватает её внимания, а потом что будет?.. Ладно, придётся ещё подумать. Ха-ха-ха! Напишу, что мне нравится Селена Гомез! Пусть так и будет. Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма)

После прочтения этого вопроса Ден облегчённо вздохнул. Хоть первый вопрос он и считал самым простым, этот второс был второй по простоте. Теперь Кузо решил много не думать и написать то, что первое в голову придёт. А Драго же не понимал спокойствия бойца.

- Ну, что тут думать? В настоящую любовь верю. Не даром же о ней так много людей говорят. А пример... Хм... Сериал "Сверхестественное" Дин и... все, все, все. Ну, что ж, вопрос был лёгкий. Интересно, а дальше все вопросы будут такие лёгкие? Итак, теперь восьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?

Всё, теперь Ден мог окончательно расслабиться. Кажется, что всё сложные вопросы остались позади. А Драго был недоволен таким вопросом. Он вообще никогда не смеялся так, как сегодня.

- Я бы сказал, что я тебе желаю, но здесь дети, то есть Драго. А на самом деле я даже не знаю, что ей пожелать. Драго, подскажи. Она же всегда выглядит такой счастливой...

И тут Драго заговорил:

- Любви.

Простите, не скажу в точности, что было дальше, но у Драго теперь новый дом. Теперь бакуган пайроса будет спать в носке, и это ещё в лучшем случае, а в худшем... Ладно, промолчу.

- Всё, я решил. Я напишу, что желаю ей терпения. Как бы я хотел, чтобы у неё было терпение... - поглаживая на затылке большую шишку, ответил Ден. - Итак, вопрос девятый: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"?

Всё, Кузо расплылся в довольной улыбке и сразу же, даже не думая, написал ответ. Пожалуй, это был самый быстрый ответ за всю анкету, Драго даже как-то удивился.

- Всё, я ответил, что выбрал бы себя. Всё, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"?

Ден, кажется, блаженно заулыбался, что опять вызвало безумный хохот у Драго, который не вылазил из своего укрытия.


- Если честно, то я выбрал бы Руно, но придётся соврать... Напишу, что Миру. Конечно, хозяйка анкеты немного обидется, но всё же... А теперь... Ура!!! Последний вопрос! Неужели моя пытка сейчас кончится? Итак, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете?

Ну, ясно же, что с этим вопросом нужно подходить не к Дену. Но почему-то Кузо даже не стал задумываться, он знал ответ. Драго же перестал смеяться и решил послушать, что ответит его напарник.

- Тут даже думать не надо. Самая умная цитата на мой взгляд: "снег пошёл и упал".

Упал... Но не снег, а Драго. Его истерический хохот был похож на крики Мамая при набеге. Конечно, когда ещё так повеселишься и приобретёшь новый дом? А Ден же довольно отложил "Золотую анкету" в сторону и пошёл спать. Не лёгкая всё-таки была у него сегодня работка, надо и отдохнуть. А вот его бакуган ещё долго не мог заснуть, в основном по двум причинам. Первая, это то, что он никак не мог прекратить смеяться. Вторая, это "прекрасные" условия его нового дома.



