Шун, пока Дена прибывала в шоке и выбирала между двумя альтернативами: утопиться или утопить Шуна, тоже раздумывал над тяжелым вопросом. Вопрос был жизни и смерти: как понравиться девушке. Хоть в теории боец Вентуса и знал, что надо делать, на практике ему это пробовать как-то не доводилось.
"Может, сыграть с ней в бакуган? Точно, надо показать ей свои хобби и свои интересы, - решил Шун. - А потом сводить в сад, где я тренируюсь в искусстве ниндзя. Помнится, Руно говорила, что там красиво... Ее кузине тоже должно понравиться..."
Дена тоже раздумывала над тяжелым вопросом: как не понравиться парню.
- Может, мне одевать мешковатые свитера и очки? - осенило Кузо. - И шпильки тоже надо будет снять...
- Я не буду ходить с девушкой, одетой так! - категорично заявила Руно. - И даже не вздумай намеренно вести себя как хамло! И показывать всякие дурные привычки, - девушка предвидела следующее предложение кареглазой.
- У меня идеи кончились.
- У меня тоже.
- И что будем делать?! - истерика у Дены получалась хорошо.
Руно подумала и прогнала в уме фильм "Как расстаться с парнем за 10 дней".
- Ты можешь показывать, что Шун тебе не интересен, тебе не нравятся его увлечения... Он не захочет отказываться от всего этого ради мимолетной знакомой, - предложила зеленоглазая.
- Точно! - обрадовалась шатенка. - А еще я буду изображать полного чайника в... блин, как правильно теперь говорить? Полную чайника? Полную чашку?
- Полную дуру, - саркастично подсказала Руно, но Дена была слишком увлечена своей идеей и на комментарий голубоволосой внимания не обратила.
- В общем, нуба в бакуганах. Тогда он точно не оценит. Буду задавать глупые вопросы...
- А еще надо всячески показывать, что ты равнодушна к Шуну.
- Точно! Ладно, пошли к ним, а то они уже подозрительно косятся, наверно, мы долго...
И девушки направились обратно к парням. Кузо была полна решимости показать Шуну, что она к нему абсолютно равнодушна. Но, как сказал великий русский поэт "чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей". Дена не читала Пушкина и, к тому же, не знала, что это выражение может действовать и на мужчин...
Девушки подошли к давно ждущим парням и, глупо улыбаясь, придумывали как можно более правдоподобное объяснение их долгому отсутствию.
- Да ладно вам, девчонки! - избавил от объяснений Маручо.
- А давайте присядем на скамейку, отдохнём. - предложил Шун и тут же понял, как глупо это звучит.
Девчонки, ничего не ответив, проследовали к белоснежной скамейке. Руно села рядом с Деном, чтоб поправлять его, то есть, её, если она ошибётся. Рядом с Деной сел Шун, а Маручо рядом с Шуном, чтобы тоже контролировать его.
- Дена, а ты увлекаешься бакуганами? - решился спросить Шун.
- Да... - начала девушка, но получила пинок от Руно. - Нет... А что это такое?
- Дена живёт в селе, а там нет ни компа, ни телика! - выручила зеленоглазая.
- Тогда пойдём! - предложил Шун. - Мы тебе всё разъясним!
И они с Маручо потащили упирающуюся девушку в Бакуган Интерспейс. Руно потащилась следом. Ден, конечно, чем-то себя выдаст, и всё раскроется. Этого ни в коем случае нельзя допустить. "Молчи, Ден, молчи!" - про себя умоляла девушка.
"Да я лучше вас в бакуганах разбираюсь!" - негодовал и злился Ден. Он не мог проучить этих задавак, какими ему стали казаться друзья. Согласно новой роли, парню-девушке приходилось исполнять роль полного дауна в его любимой игре.
- Давай мы наглядно покажем игру? - предложил Маручо.
Дена не успела сказать какую-либо отговорку, а Шун и боец Аквоса уже начали бой. Он продолжался недолго - Маручо понял, что Шуну понравилась Дена, и поддался. Парни постарались произвести впечатление, и сделали бой как можно зрелищней. Руно всё это время придумывала, как сбежать. У Дены внезапно раздался звонок.
- Это миссис Мисаки! Мне пора! - и две девушки рванули к выходу.
"Не получилось! Но отступать я не намерен!" - подумал Шун. Девчонки примчались к кафе и направились в комнату Руно.
- Надо думать, где тебе жить! - сказала Руно. - У меня просто так ты жить не будешь, это точно. У себя тоже... Придумала! Ты придёшь к отцу по объявлению! У нас всегда не хватает официанток.
- Ты что? - замахала руками Дена. - Это же мне придётся и в правду работать! Тогда у нас не останется времени на моё спасение!
- Останется, не волнуйся! - покачала головой Руно. - К тому же, не ты ли хотел оказаться в моей шкуре?
- Ладно, согласен, - смирился Ден.
Он пошёл вниз, к мистеру Мисаки. Постояв немного у стола, за которым сидел отец Руно, Ден всё-таки набрался смелости заговорить.
- Мистер Мисаки. Мне очень нравится ваше кафе, можно я буду в нём работать?
Мужчина посмотрел на Дена и его глаза стали примерно как кружки.
- А ты кто?
- Я подруга Руно, но для всех посетителей вы можете называть меня её двоюродной сестрой, мы ведь так похожи.
- Да, очень. Я думаю, что это хорошая идея, в последнее время я задумывался над тем, что нам нужна ещё одна официантка. Руно, дочка, иди сюда, ты молодец, что пригласила свою подругу! Нам как раз нужна была еще одна пара рук...
Потом они договорились на счёт жилищных услуг.


Следующий день.


- Дена, или сюда! - крикнул парень девушке с другого конца кафе.
- Сейчас! - шатенка натянуто улыбнулась, ей совсем не нравилось ходить в фартуке с подносом и улыбаться посетителям.
- И как, нравиться быть в моей шкуре? - ехидно спросила Руно свою "сестру", когда та проходила мимо стойки.
Дена не ответила ей, лишь гордо вздернув нос, она подошла к парню.
- Вы что-то хотели? - новая официантка постаралась говорить вежливо, широко улыбаясь.
- Можно мн... - юношу отвлек мелодичный звон колокольчика, прозвеневший, когда парень с янтарными глазами вошел в помещение.
Шун не спеша направился к понравившейся девушке. Сейчас он хотел пойти на смелый шаг – пригласить Дену на свидание. Казами долго подбирал слова, но когда увидел девушку, то за несколько секунд успел все забыть. Пришлось говорить то, что первое приходило в голову.
- Привет, Дена.
- Привет. – погрустнев, ответила Кузо.
Руно не стала стоять в стороне и подошла к подруге, чтобы помочь ей. Как ни крути, она в этой “шкуре” всего-то второй день, и натворить глупостей точно сможет.
- Улыбайся. – прошептала девушка.
- Дена, а что ты делаешь сегодня вечером? – всё-таки решился спросить Шун.
- Всё! – не выдержала Дена.
“Вот дура!" – пронеслось в голове у голубоволосой, и она быстро отвела подругу в сторону.
- Что ты говоришь? Он же хочет пригласить тебя на свидание! – ругала Дену Руно.
- Ну, ты только посмотри на Шуна, разве тебе его не жалко?
Дена посмотрела на друга. Сейчас он был похож на мокрого щенка, ну как не помочь такой зверушке? Что-то древнее и вечное, заставляющее каждую женщину сюсюкать при виде дрожащего пушистого комочка, дало о себе знать:
- Хорошо, но только одно. – недовольно ответила девушка.
- А это уж как получится. – радостно произнесла Руно. Почему-то ей хотелось устроить жизнь своей новой-старой подруге и немного поиздеваться над ней.
Подруги подошли к ожидающему Казами и стали ждать, когда же он решится задать вопрос, но время шло, а они всё молчали.

- Знаешь, я вечером ничем не занята. – решила ускорить события Кузо. На лице Шуна появилась улыбка, которую он не скрывал.
- Может… ты… со мной… сходишь… вечером… - начал брюнет.
- В кино? Давай! – Дена пыталась выразить радость.
- Отлично, тогда я зайду за тобой в шесть. – крикнул Шун, выходя из кафе.
- Руно, и что мне делать?
- Не волнуйся, я тебе помогу. Я научу тебя краситься.