Руно хотела что-то ответить, но не смогла, её удивлению не было предела. Она так много читала о сиренах и так сильно хотела познакомиться, что сейчас ощущала некоторую лёгкость и свободу. Хотя, чувство свободы ещё предавал остров, который находился в Тихом океане и почти никто о нём не знал. Ден тяжело сглотнул. Всё-таки он немного боялся мифических существ, особенно после того, как увидел кракена.
- Да не бойся ты так меня, красавчик, я тебя не трону. – немного усмехаясь произнесла сирена.
- Сейчас меня больше интересует то, как достать еды и разжечь костёр. – холодно ответил Ден.
- Костёр разжечь я смогу, – ответила Руно и достала из кармана маленькую лупу. – Я же увлекаюсь биологией и всегда ношу её с собой.
- А рыбу я вам поймаю. – заботливо предложила сирена и скрылась в воде.
- Руно, стой! – попросил Кузо. – Расскажи мне о сиренах и мерроу, а то я о них совсем ничего не знаю.
- Ну ладно. О сиренах рассказывали жуткие легенды ещё древнегреческие мореходы. А так их сейчас называют русалками, что совершенно неверно: русалками называют прекрасных утопленниц, подружек водяного, обитающих в пресной воде. Они показываются только ночью, и у них вполне человеческий облик, то есть – имеют ноги. А вот сирены не боятся дневного света, а внешне – наполовину рыбы: вместо ног у них чешуйчатый хвост. Есть легенды, в которых повадки у сирен жуткие. Своим прекрасным пением они заманивают моряков в воду. Ещё их обвиняют в том, что они подплывают к берегам и похищают хорошеньких детей: считалось, что дети легче преодолевают границы между мирами, и способны стать обитателями морского мира. Но я уже половине этого не верю. Сирены сказали, что легенды про них – ложь и к тому же они спасли нам жизнь. – объяснила Руно.
- Да я и сам уже не уверен на счёт того, что сирены такие злые, а вот мерроу, они показались мне злыми. – вставил Ден.
- О мерроу рассказывали сначала у берегов Ирландии, а уже от туда разнеслись по всему миру. Мерроу сродни морским девам, но они больше похожи на рыб и характер у них более скверный. Подобно любой кельтской нечестии, мерроу умеют, выходя на берег, превращаться в маленьких хорошеньких лошадок, и если какой-то неосторожный смертный сядет на такую лошадку верхом – она прыгает в море и топит его. – продолжила девушка.
- А вот это больше внушает доверие.
Пока Руно рассказывала Дену о мерроу и сиренах, они набрали несколько сухих палок и сухой травы. Разжечь костёр у них получилось далеко не с первого раза и далеко не так уж быстро и легко это оказалось. Но, наконец-то можно лицезреть огонёк. Постепенно подкладывая всё больше сухой травы и хвороста, получился вполне себе хороший костёр.
- Ну, хоть костёр разжечь смогли, вот, возьмите. – на сушу вышла сирена и положила рядом с Деном и Руно рыбу.
- Странно, не знала, что сирены могут обрабатывать рыбу. – удивилось голубоволосая.
Морская дева положила рядом с ними уже готовые для приготовления кусочки рыбы: без головы, хвоста и ненужных внутренностей.
- Я вижу, ты их уже накормила. – подошла вторая сирена.
- Правильно, иначе Посейдон разозлится, и море будет волноваться. – продолжила третья.
К их приходу Руно уже успела пожарить кусочки рыбы на костре и приняться обедать.
- Я Нори, – представилась сирена, которая принесла кусочки рыбы. – а это Сения и Кара. – представила она остальных.
- А я Руно, а это Ден. – представилась девушка и представила своего парня.
- Мы знаем, что ты Руно, ты же дочь Посейдона. – ответила Кара.
Девушка лишь недоверчиво посмеялась и повернулась к Дену, который тоже не сдерживал свой смех.
- Это правда. Посмотри на свои волосы, они цвета моря, а глаза цвета прибрежной волны. Ты думаешь, ты такая с рождения? Да, это так, но на самом деле твоя внешность немного другая и будет другой, если ты… - не смогла продолжить Сения.
- Руно, пожалуйста, никогда не говори, что Посейдон не твой отец, это правда, мы потом тебе всё объясним. – продолжила Нори.
Руно и Ден решили не заморачиваться и спокойно продолжить обед. Но всё вышесказанное не давало девушке покоя, она почему-то хотела верить всем словам сирен. Как будто знала, что они не лгут, что это правда, но сама не хотела в это верить.
Пообедать спокойно не получилось. Дым от костра было далеко видно и Дена с Руно быстро нашло единственное на том острове племя людей. Это было бы хорошо, если б эти люди не являлись людоедами. К тому же они свято верили, что все, кто прибыл из моря, это морские дьяволы и их было сложно переубедить. Ни одним случайно оказавшимся на этом острове людям не удавалось это сделать.
Люди из этого племени окружили “новичков” и напали. Их было слишком много, да ещё и примитивное холодное оружие у них было. Сопротивляться им было бесполезно. Буквально через несколько минут всех пятерых вели в маленькую деревню. Оставалось только гадать, что будет дальше.



ПЕРЕНЕСЁМСЯ К БОГАМ.


Все три бога ходили из угла в угол и не могли ничего придумать. Последствия игр оказались ужасными. Спасли от одной беды, но нашли другую. Теперь Аид и Зевс чувствовали себя не просто виноватыми, они знали, что жизнь тех людей сейчас под угрозой и смерть будет полностью по их вине. Посейдон просто сума сходил от того, что сейчас происходит на земле. Как любой отец, он меньше всего хотел смерти своей дочери.
- Вот, смотрите, что происходит по вашей вине! – не удержался Посейдон.
- Успокойся ты, мы же обещали, что всё закончится хорошо! – выкрикнул Аид.
- Нам надо как-то вмешаться, но как? – думал Зевс.
Ещё некоторое время боги придумывали план спасения наших героев, но ничего путного не придумали и от этого начинали всё больше нервничать и выходить из себя.
- Я знаю, я пошлю им на помощь ангела, пусть помогает и охраняет их до тех пор, пока они не будут в абсолютной безопасности. Вернее, до тех пор, пока они не в родном городе. – придумал Зевс.
- Тогда я пошлю демона. Пусть ставит ловушки и искушает всех тех, кто будет представлять хоть какую-то опасность для них. – решил Аид.
- Спасибо вам, а я уже послал им на помощь тех сирен, но я думаю, что ей нужен хранитель. Пора разбудить морского дракона, тем более, что он и является её хранителем с детства. Надеюсь, что ничего плохого не случится и мы сможем все выйти победителями из этой игры. – ответил Посейдон.



В следующей части.



Руно и Ден должны спастись любой ценой, в этом им помогут ангел и демон. Так же голубоволосая девушка познакомится со своим хранителем и будет вынуждена поверить в то, что она - дочь Посейдона.


