-Как здесь сыро, темно и тихо.- Думала Руно. -Хорошо что у меня есть ключ. Я здесь долго не задержусь...- Тихо проговорила девушка.

-Не спишь! Придумываешь план побега? Пока за тобой слежу я, ты останешься здесь!!! Навсегда!!!- Громко и яростно прокричал охранник. Он приходит каждые пол часа и всегда смеётся.

-Всё. Он ушёл. Пора бежать.- Зелёноглазая девушка взяла ключ и уже собралась открыть замок, но её остановили жалобные стоны за решёткой на против.

-Помогите нам пожалуйста.- Еле слышно попросила молодая женщина.

-Пожалуйста, не оставляйте нас...- Жалобным голосом просила маленькая девочка.

Руно не стала долго думать. Она должна была помочь маленькой девочке и её матери. Она кинула бедной семье ключ.

-Идите за этим шаром. Будьте осторожны.- Голубоволосая не хотела больше видеть эту бедную девочку за решёткой.

Когда женщина открыла замок ключ превратился в пыль. -Ключ рассыпался... Мы позовём на помощь. Спасибо вам большое, мы тебя никогда не забудем.

Шар медленно полетел в пугающую темноту. Маленькая девочка со своею матерью побежали за ним. Теперь Руно осталась совсем одна. Опять. Теперь она не может выбраться из темницы. И надежда только на чудо.

-Мой амулет, он опять светится. Ещё одна печать взломана, но это мне не поможет.- Зелёноглазая ушла в самый дальний угол и стала ждать. Чего? Не известно.

***

-Она не вернулась. С ней что-то случилось. Я не могу просто ждать, я должен ей помочь!!! Я не прощу себе. если оставлю её там. Я слишком долго был от неё далеко что, бы сейчас потерять. Она больше чем моя девушка, она моя жизнь... Решено, я иду к ней.- Дэн незаметно пробежал мимо кустов и отправился в пещеру. Кареглазый парнишка бродит уже несколько часов.

-Я потерялся. Нет! Я не должен так думать, скоро я приду к темнице. Если что-то случилось... Тогда Руно нужна моя помощь. Я уже совершил ошибку, я её там оставил. Теперь я должен помочь ей выбраться. Да! Я нашёл темницу- Дэн быстро побежал к свету.

***

-Кто там!- крикнула Руно, но никто не отвечал.

-Просто послышалось.- Голубоволосая отвернулась, но услышала голос Дэна.

-Я нашёл тебя.- Кричал парнишка не веря своему счастью.

-Ты что здесь делаешь?- Спросила девушка. -Я больше никогда тебя не оставлю. Никогда- Дэн не услышал вопроса.

-Руно ты почему здесь? Кажется мы договаривались что ты...- Не успел кареглазый парнишка договорить, как его перебила девушка.

-Ты что сделала?.. Ты молодец...- Дэн понимал что Руно сделала правильно.

-Не может быть! Руно что ты делаешь за решёткой?- Спросил Эд. Он хотел сам убедиться что Линда не сбежала.

-Дэн? И ты здесь?- С яростью вскрикнул Эдвард.- Ему больно видеть их вместе.

-Ладно. Уходите!- Дэн отпускал их потому что не мог держать Руно в неволе. Он открыл замок и пошёл проч.

-Спасибо.- Голубоволосая догадывалась в чём причина его милости.

-Руно, я тебя больше никогда не оставлю. Мне плохо без тебя.- Дэн говорил с любовью в голосе.

У девушки сердце стало невыносимо болеть, она не могла терпеть эту боль и громко вскрикнула.

-С тобой всё в порядке?- Спросил парнишка.

-Да. Я просто испугалась.- А что ещё она могла сказать?