-Ну вот. Ты познакомилась со своим единорогом, теперь попробуй прокатиться.- Предложил Сэм.
-А как?
-Смотри, анализируй и повторяй.
Сэм повернулся лицом к лесу и громко свистнул. Через некоторое время навстречу рыцарю из леса вышел прекрасный единорог. Гнедая, длинная грива развевалась на ветру. Шерсть отбрасывала золотые блики. Её рог был немного срезан. Наверное, это был результат какого-нибудь сражения. Этот единорог двигался медленно и гордо.
-Смотри.- Улыбнувшись, сказал рыцарь.
Сэм легко запрыгнул на гнедого единорога.
-А теперь ты.
Девушка попробовала так же просто забраться на своего единорога, но соскользнув, упала.
-А не проще будет с упряжкой и седлом?- Вытирая пыль со своей одежды спросила Руно.
-Нет. Мы живём в мире с природой и животными. Думаешь, Эбби будет удобно с упряжкой? А седло может натереть ей бока. Мы не можем допустить даже слово “может”. Хорошо должно быть не только нам, но и тем, кто нас окружает. Простите миледи, но мы не можем этого сделать.
-Ничего, научусь как-нибудь.- Улыбаясь ответила голубоволосая.
Девушка уже много раз пыталась оседлать единорога, но все время либо падала, либо оставалась на ногах выделывая при этом движения, о которых говорить стыдно. Ещё минут пять она не выдавала своего отчаяния и упорно начинала всё сначала и сначала. Но вот ей надоели эти бесконечные падения.
-Всё! Я не могу этому научиться! У меня это не получается! Я плохой хранитель свитка…- Выкрикнула девушка, из её глаз каплями потекли слезинки.
-Нет, ты научишься. Ты отличная принцесса и станешь отличной королевой. Ты сможешь сохранить свиток. Я в тебя верю.- Ласково произнёс Сэм.
-Если бы отчаянные бойцы сейчас были рядом, они бы помогли и поддержали меня. Мне так не хватает их. В последнее время я очень редко с ними общаюсь. Всё этот мир! Почему я не могу жить как нормальный человек? Почему я вечно во что-то ввязываюсь?- Думала про себя девушка.
К Руно подошла Эбби и наклонилась так, что девушка смогла без проблем с первого раза оказаться на спине единорога.
-Ну вот, а теперь попробуй прокатиться.
-Что? Я и этого не умею.- Пала в истерику Руно.
-Ты же помнишь, что в нашем мире всё связано? Попроси Эбби и она исполнит.
-Эбби, вперёд.- Неуверенно произнесла девушка.
Белоснежный единорог медленно пересекал степь, а Руно, как маятник, болталась из стороны в сторону. Но, я не могу сказать, что голубоволосой девушке не нравилось кататься верхом. Спустя буквально несколько часов она уже вполне профессионально “держалась в седле”.
-Всё миледи, нам пора возвращаться.
-Уже?
-Да миледи. Мы в этом мире уже слишком много времени. Ваши родители могут беспокоиться.
-Хорошо.
Девушка попрощалась с Эбби и вернула их обратно, в свой настоящий мир. На земле уже стемнело и уже давно зажгли фонари.
-Мы так долго тренировались?- Удивилась девушка.
-Миледи, а вы разве не заметили? Хотя, я тоже не думал, что прошло так много времени. Вас приятно тренировать, вы быстро учитесь.
-Ты что, смеёшься?..
-Ха-ха-ха! Конечно, нет.
-Лгун!
-Нет миледи. Просто, вас и вправду приятно тренировать. Один раз я тренировал девушку из нашего мира, она всё ныла и ныла, а потом отказалась тренироваться вообще. А ты не теряла надежду до конца. Теперь я понимаю, почему именно ты стала хранительницей свитка света.
-Я знаю, я смогу победить всадника тьмы. Я обязана это сделать.
Опустив голову, девушка открывает двери своей комнаты и, как обычно, проводит Сэма в свою комнату. Даже страшно подумать, чего ей стоило уговорить своих родителей, чтобы Сэм жил с ними. Но другие комнаты в ремонте, вот и приходится им ютиться в одной маленькой комнатушке. Честно сказать, Руно это уже ох как надоело, но ничего не поделаешь. Родители обещали, что через несколько дней Сэм сможет перебраться в другую комнату, а пока остаётся только ждать будущего. Девушка не хотела идти вперёд, ведь всё, что её ждёт, не носит мирный характер и изменить она этого не может. Она обязана будет вступить в бой за свой мир.
