В этот обычный весенний день члены гильдии были какими-то другими. Не дрались, не ссорились и даже не спорили. Просто самая опасная кучка парней сидели за одним столом и что-то мирно решали. Сидят они вот так и, что-то решая, попивая кружки своих любимых напитков, они провели уже два часа. Похоже, что дело было очень важным, ведь раньше эти... бестолковые создания никогда так долго не думали. Посередине стола лежал листочек бумаги с начерченной схемой. Начерченной очень неаккуратно, ведь у Гажила руки - крюки.


- Нацу, да замолчи ты уже! Как бы это глупо не звучало, но мы для тебя стараемся! - кричал Грей.
- Ага! - с преувеличенным сарказмом ответил Драгнил. - И зачем мне девушка?
- Сам посуди! - вступил в спор Жерар. - У тебя дома просто ужасный беспорядок... опять! Кто-то же должен поддерживать порядок в твоём доме. Ещё ты очень много ешь. Кто-то должен тебе готовить, ведь еды в нашей гильдии хватает либо для всей гильдии, либо только для тебя. К тому же ты очень несдержан, вспыльчив и делаешь много всяких глупостей. Должен же хоть кто-то хоть иногда тебя останавливать. Хотя... А ладно!
- Хах! И всего-то? - усмехнулся Саламандр.
- Не "всего-то", а целых! - возразил Гажил.
- У мужика должна быть девушка! - кажется, этим Эльфман закончил спор парней.

Опять они замолчали и долго смотрели в глаза бедного Нацу. Драгнил пытался сопротивляться, но поняв, что проиграл, отвернулся и крикнул:

- Я с вами не играю!
- Какая девушка? Да он ещё просто ужасный ребёнок! - усмехнулся Фулбастер.
- Вот поэтому хоть кто-нибудь должен за ним присмотреть. - ответил Жерар.

Нацу ещё долго сидел, отвернувшись от всех друзей, но вскоре ему это надоело, и Драгнил повернулся к своим друзьям. Гажил и Эльфман победно смеялись, Грей пошёл за напитками к Мире, а Жерар спокойно сидел и наблюдал за другими.

- Так, Нацу, смотри! Гажил начертил схему, основываясь на которую мы будем выбирать тебе девушку. - пытался объяснить вернувшийся Грей.
- Схема? - переспросил Драгнил.
- Да, смотри, - продолжил Жерар. - сверху по горизонтали написаны имена девушек, которых хоть кто-нибудь из нас посчитал хорошей кандидатурой тебе в девушки. А вертикально справа написаны задания, которые мы будем устраивать девушкам. За каждое задание мы будем ставить баллы. Самое меньшее количество баллов - ноль, самое большое - десять. Девушка, которая наберёт больше всего баллов и будет твоей... девушкой.
- Понял? - спросил Гажил.
- Да... - протянул Саламандр.
- Остальное объясним потом, а пока пойдёмте готовиться к первому конкурсу, нам ещё надо поймать лягушек. - закончил Грей.

После парни встали и пошли к выходу. Они шагали гордо, как будто спасли не просто весь мир, а всю вселенную. Люси это показалось очень странным. Проводя взглядом парней, Хартфелия подошла к Мираджейн и спросила:

- Мира, а что это с ними? Они придумали что-то плохое?
- Да нет! Или да... Не знаю, раньше они себя так не вели. - ответила пепельноволосая.
- Значит ли это, что нам нужно готовиться к чему-нибудь ужасному? - подумала вслух Люси.




