- Спасибо… - ещё раз повторила девочка.
Мальчик промолчал, но ему было приятно. Такое он никогда еще не испытывал, эта девочка, она вызывает в нём разные чувства. Юный оборотень ещё никому не был так благодарен, но он, как всегда, скрывает всё в себе.
- Теперь ты можешь сама дойти до деревни.
Эдгар указал на несколько рядом стоящих домов. Девочка повернулась и радостно вскрикнула, а юный оборотень исчез в глухом лесу.
Прошло восемь лет.

- Карина! Где ты? – кричал Эдгар, который раз обходя лес.
- Я здесь, и нам надо поговорить, – ответила ведьма, выходя из под тени дерева.
- Я лишь хотел спросить разрешения сходить в деревню.
- Опять к этой девчонке?! – пришла в ярость Карина.
- А что в этом плохого? Я люблю её!
- Ты не можешь любить её, ты не имеешь права! Ты оборотень, и этим всё сказано! А теперь забудь её и вспомни о своей миссии!
- Я больше не буду убивать!
- Ты не можешь отказаться! Осталась всего одна девица и ордена “последняя звезда” не станет!
- Ты права, я слишком долго к этому шёл. Кто она, последняя девица?
- Сегодня вечером она придёт в этот лес из деревни. На ней будет красный плащ.
- Хорошо, сегодня я выполню свою миссию.
Весь оставшийся день Эдгар ходил словно сам не свой. В руке он держал ракушку. Ту самую, которая забирает души людей и заточает их в маленьких камушках. Алые, умоляющие о свободе камни, их уже 25. Остался ещё один, и он свободен. Он будет волен идти туда, куда захочет и делать всё, что захочет. Но больше его волновало сейчас другое. Его звериный инстинкт. Когда он превращается в оборотня, то больше не может себя контролировать. Им полностью управляет зверь, который просыпается, при превращении. Он гонится за своей жертвой и больше не может остановиться. Он хочет, но не может… Он как бы видит это всё со стороны и ничем не может помочь, но сегодня это всё кончится. Он убьёт последнюю девицу из ордена “последняя звезда” и больше не будет превращаться. Начнёт обычную жизнь. Устроится на работу охранником, женится на Дане и начнёт жить счастливо.
- Ты готов? – спустилась с дерева Карина.
- Уже вечер? Да, готов.
Оборотень волновался, словно в первый раз идёт на охоту. Придя на указанное место, он спрятался в кустах и стал ждать. Чтобы не тратить времени зря он сразу превратился, и мир стал для него словно новым, грешным и жестоким.
Оборотень ждал недолго. Девушка в красном плаще в скором времени появилась в лесу. Наверное, это Карина уговорила её прийти сюда, так он поймал пять девиц из ордена. Так же погибла его первая жертва из людей, так погибнет и последняя.
Оборотень выпрыгнул из кустов и со спины напал на девушку. Она громко закричала, пытаясь вырваться из цепких лап зверя.
- Этот голос, это же Дана… - узнал Эдгар.
Оборотень остановился. Его сердце сжалось в несколько раз при виде истекающей кровью девушки. Её же сердце уже не бьётся.
Оборотень превратился в человека и достал ракушку.
- Прости меня… Я не хотел… Я не знал.
Ракушка засветилась. Руки Эдгара дрожали, он отвернулся. Ему было противно знать, что он сейчас делает. Он убил свою девушку и забирает у неё душу.
- И что теперь? Я не смогу так жить. Настоящая любовь не приходит дважды…

Утро, Карина пришла посмотреть на окровавленное тело девушки, но застала два трупа. Девица из ордена и оборотень. Рядом лежит ракушка и два алых камешка. Он выполнил свою миссию и был волен делать со своей жизнью всё, что хочет. Полуночная ведьма не проявила никаких чувств. Холодная, как лёд, она ушла, забрав с собой ракушку и алые камни.
