Вечер, уже совсем темно. По тёмным улицам бредёт почти одиннадцатилетний мальчик. Дениел, которого считают отбросам общества, уже давно смирился со своей участью изгнанника и давно хотел сбежать из дома. Но родственники часто давят на его чувство совести. Дениел Поттер не родной сын семьи Дурслей и они всеми возможными способами пытаются сделать жизнь мальчика как можно хуже.

- Ничего, я ещё покажу им. – говорил Дениел с полной злобой.

Пусть Поттер и делал вид, что его сейчас волнует только отношение других людей к нему, на самом деле его волновали совы. Те самые, которые прилетают несколько раз на дню. Они всегда приносят какие-то письма, но их не показывают мальчику. Каждый вечер Дениел должен выметать пепел из камина. Этот пепел когда-то был теми письмами, которые так хотел прочитать мальчик.

- Поттер, куда ты идёшь? К своей мамочке? – спросил надоедливый мальчишка, которому нравится доставать Дена.

Поттер хотел дать отпор, но поняв, что не в силах это сделать, просто ускорил шаг. Надоедливый мальчишка не отставал и шёл, пытаясь вывести Поттера из себя, да дома Дурслей. Войдя в дом Дениел, пытаясь не производить шума, зашёл в свою комнату, которой служил чулан под лестницей. Дениел только присел на ужасно твёрдую кровать, как услышал крики и стуки в дверь.

- Хватит спать неблагодарный лентяй! Мы приютили тебя, дали крышу над головой и вот это твоя благодарность? Чтобы через полчаса был готов ужин! – кричал Мистер Дурслей.

Поттеру ничего не оставалось, как выполнить приказ. Пока Дениел готовил ужин, его дядя сжигал очередную порцию свежих писем, принесённых совами.

Приготовив ужин и накормив хозяев дома Поттер, имея все права на отдых, пошёл в свою комнату. Прилёг и только прикрыл глаза, но и этого хватило, чтобы сон вступил в свои права. Дену уже несколько дней снится один и тот же сон. Он сидит на стуле, а шляпа, которая сейчас на его голове, не просто говорит, а решает его судьбу, а после меняется обстановка. Кладбище, луна освещает имена, высеченные на надгробие. На одном из надгробий написано Рунетта Грейнджер и всё. Сон кончается, и мальчишка просыпается в холодном поту.

- Что это за место? Почему шляпа разговаривает? Почему я доверил ей свою судьбу? Почему мне снится кладбище? И кто такая Рунетта Грейнджер? – проносились один за другим вопросы.

Поттер вышел на улицу в надежде, что сможет забыть этот сон и просто охладиться. Тут мальчик увидел пархающую рядом сову с письмом и немедля забрал клочок заветной бумаги из лап ночного животного. Только Ден хотел посмотреть содержимое письма, как из дому выбежал его дядя и с упрёками и оскорблениями забрал заветное письмо и кинул в тлеющий камин.

- Запомни гадёныш, ты не должен читать письма, которые приносят совы! Уж это я тебе обещаю!

Дениела в это время охватила ужасная ярость, но он как всегда сдержал свои чувства и, не произнеся ни слова, зашёл в свою комнату. Ему так хотелось верить, что скоро всё изменится, но больше всего, он хотел найти ответы на вопросы.
