Говорить с тобой мне уже давно не интересно
И не начав пора заканчивать мне эту песню.
Не о тебе поверь, я с детских лет мечтала
И не к тебе, увы, в своих я снах летала.

Ты был лишь тем, кто научил любить,
Но, жаль, с тобой нельзя свободно жить.
С тобой я не играла в сказку и в любовь.
Собой давно ты заменил мне кровь.

В лучах твоих я с головой купалась
И на любви своей к тебе попалась.
Доверчивой я стала, глупой птице
И не помог никто остановиться.

Ты улыбался, верила я, искренне.
До дыр на жизни полотне заисканны
Моменты самых исренних речей.
Моменты слез, улыбок и свечей.

И не видала я...
Прости, я не твоя...