На этом сайте я часто встречала фанфы, авторы, которых дают советы, как попасть в “популярное”. Я не имею ничего против этих авторов и их статей. Но, “популярное”, так ли это важно на самом деле?

Некоторые авторы, пытаясь попасть в “популярное”, забывают, зачем они вообще зарегистрировались на этом сайте. Некоторые авторы дают определённый жанр (чаще слэш) и фендом (чаще ориджинал). А ведь не все способны писать по этому жанру и по этому фендому, но людям сдаваться не свойственно и они пробуют, ошибаются и снова пробуют. Так можно воспитать упорство и трудолюбие, но некоторые после нескольких неудачных попыток отчаиваются и перестают считать себя хоть на что-то способным в писательском деле.

Так же у многих авторов сложился определённый шаблон работы, которая может попасть в “популярное”. Тогда, получается, что все наиболее читаемые работы одинаковы? Но ведь это не так. Да, пусть наиболее читаемыми являются слэш ориджиналы, но всё-таки не так редко встречаются и работы с другим фендомом и жанром. Даже хорошо написанный стих в несколько строчек по какому-нибудь фендому может обойти фанф ориджинал со слэшем в несколько десятков страниц. Я знаю, что говорю, сама с таким сталкивалась.

Так же, стремясь кому-то что-то доказать и попасть в “популярное”, следуя советам какого-нибудь автора, можно сильно опозориться. Не стоит браться за то, чего ты не умеешь. Если ты так искусно пишешь романтику или детективы, так пиши их и совершенствуйся. Но, экспериментировать тоже надо. Для этого не стоит выкладывать сразу то, что написал экспериментируя. Сначала покажите это своим друзьям по сайту, открыв доступ к черновику, покажите просто своим друзьям и попросите вынести честный вердикт. Есть вероятность, что друзья могут немного приврать, высказываясь по поводу вашей работы, но если эксперимент не удался, то они сразу об этом скажут. Почему? Если они вам это не скажут, и вы выложите, то можете серьёзно разочароваться и в себе и в честности друзей, а вряд ли они этого хотят.

Но, что-то я немного отошла от темы. Продолжим отвечать на поставленный вопрос.

“Популярное”, какова же ещё одна его функция? Ответ очевиден – учить и учиться. Конечно, учиться на своих ошибках тоже нужно, но не легче ли учиться на чужих ошибках и успехах? Нет, я не имею ввиду, что нужно перенять фендомы и жанры работ, попавших в “популярное”. Можно попробовать перенять стиль автора, соединить со своим и получить что-то новое. Иногда в комментариях к этому фанфу можно найти секрет его успеха. Так мы учимся на чужих успехах. Но, никогда не было секретом, что в популярное попадают работы с большим количеством минусов. Почему такие работы опадают в “популярное”? Просто потому, что многие авторы оставляют отзывы и пытаются как-то помочь начинающим, а другие флудят, обсуждая неграмотность и неопытность начинающего автора. А ещё из-за частых заходов пользователей, которые жаждут увидеть какой-нибудь оригинальный отзыв, который в очередной раз будет просто служить развлечением для псевдокритиков и развлекать их, но автор из этого “хорошо” аргументированного отзыва никак учиться не сможет, он просто может забросить писательское дело. Вот именно из-за таких фанфы с большим количеством минусов попадают в “популярное”. Вот здесь-то мы и можем учиться на чужих ошибках.

Есть ещё одно положительно качество “популярного”. Авторам просто приятно знать, что их работа попала в “популярное”. Одна строчка в “новостях” способна заставить человека улыбнуться.

Итак, подведём итоги и всё таки ответим на наш вопрос. “Популярное”, так ли это важно? Да, “популярное” на этом сайте действительно необходимо. Но не стоит слепо следовать за “шаблоном”. Ищите что-то своё, что-то новое, что-то необычное. Совершенствуйтесь в написании и, может, не сразу, может, придётся подождать, но ваша работа окажется в популярном. Конечно, не сразу в десятке лучших, но это будет вашим стимулом. И ещё, не стоит забывать, что мы пишем не для “популярного”, а для людей. Не знаю, как вам, а для меня главное, чтобы хоть кто-то читал написанные мной работы и главной графой для меня является “новости”. Пишите исключительно для читателей, а не для рейтингов, так вам будет проще добиться успеха.

Ну, вот, надеюсь, что хоть немного, но я смогла раскрыть поставленный вопрос.
