-Драго, я буду играть парня Руно, представляешь?- С утра радовался Дэн.
-Что-то мне подсказывает, что ты не хочешь играть эту роль, ты хочешь быть её парнем.- Уверенно сказал Драго.
-Э-э. Да, но ты только представь…- Не закончил кареглазый парнишка.
-Дэн! Тебе кто-то звонит!- Прервал бакуган огня.
-Алло.- Как важная персона произнёс каштановолосый.
-Привет! Надеюсь, я тебя не разбудила?- Осторожно спросила девушка.
-Нет, Руно, я уже давно встал.
-Отлично. Тогда приводи себя в порядок и приходи в кафе. Моя сестра приедет через час. Маручо и Шун уже здесь. Скоро придёт Джули.- Объяснила Руно.
-Я уже бегу.- Сказал и сразу же отключился Дэн.
Через пару минут он уже бежал в кафе.
-Почему он опаздывает?- Руно начинала беспокоиться.
-Всё, я пришёл!- Запыхаясь, говорил кареглазый парнишка.
Все отчаянные бойцы ожидали увидеть что угодно, но только ни это. Дэн с нежностью смотрел на Руно и держал в руке букет алых роз.
-Я подумал, что так будет выглядеть правдивее.- Сказал кареглазый парнишка, а про себя подумал - Я просто захотел сделать ей сюрприз, надеюсь, она любит розы.
-Дэн. Откуда у тебя столько денег на такой роскошный букет?- Спросила Джули.
-Моя бабушка работает в цветочном магазине.- Ответил каштановолосый парнишка.
Он подошёл к Руно, протянул букет и сказал.
-Это тебе.
-Э-э. Спасибо.- Ответила девушка.
-Хватит!- Крикнула Джули.- Скоро придёт твоя сестра!
В это время дверь кафе стала открываться. Дэн взял Руно за руку. В кафе вошла девушка.
-Привет Нора!- Радостно произнесла голубоволосая.
-Привет Руно!- Ответила девушка.
-Знакомьтесь, моя сестра Нора. Это мои друзья Шун, Маручо, Элис и Джули, а это мой парень Дэн.
-Ты! Теперь всё понятно!- Вскрикнули вместе Нора и Дэн.
-Вы о чём?- Спросила голубоволосая девушка.
-Вы с ней близнецы, это её я встречал те два раза, а не тебя.- Кареглазый парнишка был очень рад.
-Что? Расскажите мне всё!- Попросила зелёноглазая.
-Хорошо.- Сказала Нора и всё объяснила.
-Дэн, почему ты мне ничего не рассказывал?- Тихо спросила Руно.
-Я боялся, что мы с тобой поссоримся… Я не хотел снова перенести эту боль.- Ответил кареглазый парнишка.
-Руно. Ты сказала, что приедет твоя старшая сестра.- Заметил Маручо.
-Да. Она старше меня всего на несколько минут.- Ответила зелёноглазая девушка.
-Ника. Ты сказала, что приедешь сегодня, а сама находилась в этом городе. Как это понимать?- Спросила девушка сестру.
-Да. Я тебе звонила уже находясь здесь. Просто моему другу нужна была помощь. Он очень болен, но его состояние улучшается и меня к нему больше не пускают.- Ответила Нора.
В этот миг в кафе вбежал самурай. Схватил Руно и уже хотел бежать, но заметил, что кареглазый парнишка крепко держит девушку за руку и не собирается отпускать.
-Отпусти её, иначе тебе не жить!- Грозно вскоиандовал самурай.
-Нет!!! Я не отпущу её!!! Не отдам тебе!!!- Кричал Дэн.
Самурай отпустил девушку и напал на осмелившегося противостоять ему парня. Дэн пытался блокировать удары, но у него это плохо получалось. Через некоторое время Дэн лежал на полу, а самурай приготовился к последнему удару.
-Нет!- Крикнуло Руно.
Девушка подбежала к самураю и ударила его по голове стеклянной вазой. Ваза разлетелась на мелкие осколки. Но он не потерял сознание, он обернулся к девушке и сказал.
-Я удивлён. Вы знаете, что с вами будет, но всё равно пытаетесь защитить друг друга. Это достойно уважения.
-Дэн! Ты жив?- Обеспокоенно спросила голубоволосая.
Кареглазый парнишка встал, взял руки Руно и посмотрел ей в глаза.
-Ты действительно ничего не боишься.- Произнесла зелёноглазая девушка.
-Нет! Я не бесстрашен. Я очень сильно боюсь тебя потерять. Ведь я… Я люблю тебя.- Чуть слышно произнёс каштановолосый парнишка.
Руно обняла Дэна и тихо прошептала.
-Я тоже тебя люблю.
По щекам девушки скользили слёзы счастья.
Дэн наклонился, и губы влюблённых слились в нежном поцелуе.

