Ночь, по улице идёт компания друзей. Они о чём-то спорят, смеются, кричат. Им абсолютно всё равно, что скажут о них прохожие, для них главное - их чувства. Прохожие часто проходят мимо них, просто окидывая неодобряющим взглядом. Некоторые смеются над их внешним видом и говорят, что их жизнь не удалась и всё такое. Старушки и пожилые люди, упрекая, начинают переговариваться друг с другом. Дети показывают на них пальцем и задают вопросы родителям. А вот им всё равно. Некоторые, смотря на их розово-чёрную одежду сразу отворачиваются, но что в этом такого? Они одеты совсем не нелепо, лишь макияж немного пугает прохожих в тёмном переулке. Эта комания не занимается никакими тёмными делами, не грабит ларьки, не дерётся публично. Может, это всё принцыпы? Да какая разница? Отличиельная черта ЭМО совсем не одежда, не возможный пирсинг, не макияж. Хоть кто может просто утром встать и так одеться. Разве только ЭМО делают такой макияж? А пириснг? Проколоть губу, бровь, пупок - плохо? Почему многие люди считают, что сделать пирсинг плохо, а накачать силиконом грудь и губы совсем нормально? Вон сколько ходит силиконовых сисек с ручками, ножками и надутых губёшек с глазками, и ничего. Так и тут ничего. Это просто компания людей, у которых свои стереотипы и свои взгляды на жизнь. Это просто люди, которые уделяют внимание своим чувствам гораздо больше, чем мы.

- Да что это творится? Какая молодёшь в наши времена пошла! - тихо ругалась старушка, проходя мимо шумящей компании.

А друзья не обратили на это внимание, они уже привыкли слышать такие слова и они уже не ранят их, как раньше. Ко всему привыкаешь, но только со временем.

- Так, значит, договорились? Завтра в семь часов вечера все встречаемся у фонтана и пойдём поздравлять Наську! - старался перекричать всех Антон.
- А? В семь? Нет, я не могу. - поправляя свою розовую сумочку, ответила Катя.
- Ну почему? Что опять случилось? Вы с Наськой опять поругались? - пытался разобраться во всём Максим.
- Да нет! Просто у меня есть одно неотложное дело. - тихо ответила девушка.
- Опять? Ты на прошлой неделе не пошла на вечеринку из-за своих дел. - возмутилась Юля.
- Простите, но я действительно не могу прийти. - извинилась Катька.
- Да ничего! Наська всё поймёт, и мы тоже всё понимаем. - высказался за всех Антон.

Никто из друзей не возразил парню, ведь были полностью согласны с его словами. В это время из розовой сумочки заиграла стандартная мелодия и Катя стала перебирать всё содержимое той сумочки. Да, какой бы не была девушка, в сумке всегда будет действовать закон "всё своё ношу с собой".

- Да где же он? - уже начинала злиться деушка.
- Мой тоже вечно прячется! - смесь, выкрикнула Юля.

Найдя всё-таки свой телефон, Катя ответила на звонок. Её друзья уже знали, кто звонит и что говорит. Это вечная тема. Сейчас она положит трубку телефона и скажет что-то вроде: "Простите, но мне пора бежать домой".

- Ну всё, мне пора возвращаться домой. - кладя телефон в сумку, известила девушка.
- Уже темно. Может, тебя проводить? - спросил Антон.
- Да нет. Я не потеряюсь, на меня не нападут. - почем-то так уверенно ответила Катя.



╬══╬╬══╬╬══╬╬══╬



Наступило утро. Девушка с чёрными волосам и розовой чёлкой мирно спит, как её сон прервал стук в дверь.

- Ты всё ещё спишь? Вставай! Часы уже пробии полдень, а нам ещё надо подобрать платье и туфли. Сделать макияж и причёску. - постучав в дверь, скомандовала Ольга - мама Кати.
- Да, мама. - послушно ответила её дочь.

Через полчаса девушка уже была готова пойти по магазинам. У неё с матерью очень распространённая проблема - долги. Отец Кати сильно болел и его дочь с женой были готовы сделать что угодно, только бы продолжить жизнь дорогого им человеа хотя бы на месяц. Кроме того, что они собирали деньги на специальные аппараты и лечебные препараты, они ещё и копили деньги на опирацию, но... Он не выдержал... Он погиб при апирации. Теперь надо выплачивать долги, а устроиться на работу Ольга не могла, так как не имеет никакого образования. Она слишком рано вышла замуж, ведь была беременна. А работать Кате не разрешает её мать, ведь "истиная леди не будет работать в 'Макдональдсе'", а больше её никуда не берут. Вот и остаётся один выход - свадьба с богатым джентельменом. Конечно, такие перспективы вообще не нравятся Кате, но она вынуждена это сделать. Не потому, что её заставляют, а потому, что уже скоро надо заплатить долги, а деньги неоткуда брать. Она хочет избавить свою маму от лишних стрессов и волнений, ведь она единственное. Ольга чувствовала себя беспомощной и знала, что поступает, возможно, не правильно, но... Её дочь сказала: "Мама, я выйду замуж за Семёна. Так будет лучше для всех". На прошлой неделе к ним ездили родители Семёна, а теперь они сами должны поехать, чтобы познакомиться с самим молодым человеком.

Друзья, естественно, ничего не знали о проблемах девушки. Не знали и то, что когда Катя находится рядом со своей матерью, она носит обычную одежду, ведь "молодой леди не подобает одеваться, как ЭМО". Но её мама сама себе противоречила. Она разрешала ей носить, то, что нравится, когда она идёт на прогулки со своими друзьями и в любое другое свободное время. В любом случае, после свадьбы этот розово-чёрный гардероб придётся выкинуть. Хоть пирсинг на пупке она легко спрячет.

Итак, прошло несколько часов и мама с дочкой уже подобрали хорошее оптягивающее платье розового цвета и шляпку в тон, чтобы скрыть розовую чёлку. Потом прошлись по магазинам с обувью и остановились почему-то на белых туфлях. Может они руководствовались тем, что пояс у платья был белым? В любом случае смотрлось это хорошо.

- Сейчас придём домой и я сама сделаю тебе причёску и сделаю простой макияж. Сегодня всё должно быть бесподобно. - известила свою дочь Ольга.
- Да, мама. - послушно ответила Катя. - Лучше сделаем прямые волосы, а несколько локонов завьём.
- Да, будет хорошо выглядеть. - одобрила идею дочери Ольга.

Дальше всё было совсем не весело и совсем не круто. После того, как причёска и макияж были готовы, Кате пришлось "выйти в свет". Она весь вечер улыбалась, вежливо отвечала и задавала вопросы, на которые заранее знала ответы. Но это было скучно. Семён не произвёл никакого впечатления, зато она ему очень понравилась. Свадьба состоится и начнётся жизнь, которая будет не очень-то уж и весёлой, наверное...

И вот, идя домой одна, так как она хотела пройтись, девушка понимала, что так будет лучше и верила этому, но не хотела этого. Не хотела, но она никому не скажет.

Вдруг, зазвонил телефон. Опять мама, наверное, звонит. Катя в этот раз шла особенно медленно. Девушка опять стала рыться в своей розовой сумочке, пытаясь найти надоедливый аппарат связи на растоянии.

- Блин, я вечно его найти не могу! - злилась брюнетка.
- А мой тоже вечно прячется! - сказала уже знакомую фразу Юля, подбегая к подруге со спины.

Катя, наконец-то найдя телефон, кратко ответила:

- Мама, не волнуйся, со мной всё хорошо. - и быстро выключила телефон.
- Что ты такая грустная? - спросила Юля, в это время подошли остальные её друзья.

- Я... Это... Ну... - замялась подруга. Они впервые увидили её в таком образе.
- Ха-ха-ха! Весьма предсказуемая реакция. Да не бойся ты, мы уже давно знаем про твой образ, когда ты рядом со своей мамой и про всё остальное. - попытался успокоить Катю Антон.
- Давно? Откуда? - недоумевала девушка.
- Настя рассказала. Вы же с ней подруги детства, вроде. - ответил Максим.
- Могла бы и сама нам всё сразу рассказать. Мы же твои друзья. - немного зло ответил Антон. - А теперь... Выше нос и бегом к Насте.
- А? Я в таком виде?
- А нам всё-равно, какой у тебя вид. - ответила Юлька.

Ночь, по улице идёт компания друзей. Они о чём-то спорят, смеются, кричат. Им абсолютно всё равно, что скажут о них прохожие, для них главное - их чувства. Прохожие часто проходят мимо них, просто окидывая неодобряющим взглядом. Некоторые смеются над их внешним видом и говорят, что их жизнь не удалась и всё такое. Старушки и пожилые люди, упрекая, начинают переговариваться друг с другом. Дети показывают на них пальцем и задают вопросы родителям. А вот им всё равно.