- И что теперь? – спросил Дэн.

- Как что? Собирайтесь, завтра едем в Китай. – ответила Руно.

- Но мы не можем… - начала было возражать Элис.

- Мы не можем допустить, чтобы мир рухнул! – перебила подругу Мисаки.

- А я никогда не была в Китае. – радостно вступила Джули.

Руно, что-то прошептав, направилась в свою комнату. Опять куда-то ехать, такая перспектива её не радовала, но что делать? Приказы не обсуждаются, прямо как в армии, только хуже. Спала девушка плохо. Ей всё время снилась смерть одного из отчаянных бойцов, то Элис, то Дэна, всех. Она видела смерть всех отчаянных бойцов, но просыпаясь, и понимая, что всё это сон, она успокаивалась, а потом опять долгое время не могла уснуть. Нет, это небыли вещие сны, просто она чересчур за них волновалась. Под утро девушка всё-таки крепко заснула и проспала так не больше часа, прозвенел будильник.

- Эй, вставайте! – во весь голос крикнула девушка, выглядывая из своей комнаты.

- Зачем нас так рано будить? – ныл Маручо на другом конце коридора.

- Самолёт через два часа, а мы ещё не оделись и не позавтракали! – ответила голубоволосая.

- Точно, самолёт! – послышалось из всех комнат.

Началась беготня. Никто вчера не послушал девушку и не собрал свои вещи. Теперь они просто закинуты в чемоданы, которые не закрываются. Закончив с чемоданами все принялись за завтрак. Обычный чай с вполне обычными печеньем и бутербродами с колбасой. На завтрак они потратили много времени и поэтому теперь стремглав бежали в аэропорт. На автобус они опоздали, а машины им пока водить запрещено. Вот и пришлось бежать с тяжёлыми чемоданами. Всё-таки успев на свой рейс, они уселись в мягкие сиденья самолёта и стали ждать взлёта.

В ГОСТИННИЦЕ.
Друзья сидят на чём только можно, отдыхая от полёта. Ден и Шун задремали и весь путь спали. Элис и Джули всю воздушную дорогу болтали без умолку, их смех было слышно далеко от их мест. Маручо поездка не понравилась. Он всегда знал, что летать на собственном самолёте удобней. Руно же только в самолёте смогла нормально поспать, без всяких кошмаров. На этот раз ей снился китайский ресторан “лунная ночь”.

- И что теперь? – осмелился нарушить тишину Маручо.

- Теперь отдохнём, а потом на поиски “души дракона”. – ответила Руно и пошла бронировать номера.
