РЕКЛАМА
•
ADSPEND
- Уф, наконец-то заснул. – подумала Руно и осторожно встала с кровати.

Девушка оделась и стала разглядывать кольцо. Судьба всего мира зависит от такой маленькой и хрупкой вещицы. Если с ней что-то случится, то Сирия так и останется в плену. Но теперь с кольцом ничего не случится. Руно подбежала к двери и со всей силы дёрнула её на себя, но дверь не поддавалась. Наверное, все двери в замке уже закрыли.

- Блин! Совсем забыла про ключника! И что теперь? Остаётся лишь один выход – окно.

Руно подошла к настежь распахнутому окну и вздрогнула от едва уловимого чувства страха и ворвавшегося порыва холодного ветра. Вступив босыми ногами на тонкую полосу камней, которым был выложен подоконник, она распахнула руки навстречу попутному ветру.

- Ну, вот, ещё один полёт. – с улыбкой на алых губах произнесла девушка.

Один шаг и Руно падает вниз. Она была полностью уверена, что не погибнет. Казалось, что её волосы и одежда делают мелкие взмахи, что придавала этому падению некую несбыточность. Через секунду её подхватил грифон. Тот самый, с золотыми крыльями, её Василиск. Он особенный и умеет независимо от своего желания транспортироваться и делать всё, что необходимо для спасения принцессы.

- Что так долго? – спросила девушка.

- Прошла одна секунда, и я появился. Простите, но я не могу быстрее. – ответил Василиск. – Куда вас доставить?

- На ту степь, где мы в последний раз приземлялись.

- Хорошо.

Полёт не был долгим. Грифон за считанные минуты доставил девушку в указанное место. За холмом у леса виднелся костёр, около которого и приземлился грифон. Девушка быстро подбежала к отчаянным бойцам и рассказала всё, что произошло в замке. Дэн, к большому удивлению, проявил поразительное спокойствие. Тот мальчик, который везде старался быть везде первым, уже вырос. Он понимал, что всё это его девушка сделала ради свободы людей Сирии.

- Что, хотели меня обмануть? – сказал Всадник, выходя из тени леса.

- Как ты?.. – не закончила Руно.

- Верни то, что украла. – приказал Всадник.

- Нет! Джули, дай мне камень. Василиск, “фонарь”.
