Летающие стулья, по барной стойке из большой бочки течёт пиво и полный разгром, разбавленный громкими криками. Наверное, все сразу узнали так сильно полюбившуюся нам гильдию. Скоро Новый Год и все состоящие в этой гильдии уже составили полную программу того, что будет на этом празднике.

Лично Нацу хотел попробовать новых петард. Кто-то ему сказал, что огонь от них очень вкусный. Грей уже во всю ждал, когда в их гильдию завезут искусственный снег. Фулбастер всегда любил лепить десятиметровые снеговики. Эльза уже запаслась огромной кучей тортиков и поставила на них заклятье "не испортится никогда". И теперь, когда она смотрит на эту кучу её любимых сладостей, у Алой даже слёзы на глаза наворачиваются. С Джувией тоже ничего необычного. Локсар уже почти все листки бумаги исписала в надежде на то, что Санта Клаус всё-таки исполнит её желание и "милый" Грей в неё влюбится. Венди, конечно, тайком мечтает стать ещё сильнее и быть полезной для гильдии (хоть её помощь сейчас и превышает Люськину). Вот только одна Хартфелия в эти дни даже и не знала, о чём ещё можно мечтать. Но всё-таки одного она хотела - перемен. Хоть с "Фейри Тейл" и не соскучишься, но постоянные пинки Нацу и споры с Джувией начинают надоедать, хоть в этом и есть смысл жизни блондинки... относительно.

- Итак, малышня, всем молчать и слушать меня! - закричал разгневанный и очень большой Макаров. - Совет опять нами недоволен!

Все сразу стали как по стройке смирно и смиренно ждали, когда мастер продолжит проклинать всех на свете, но только не людей из своей гильдии.

- ...Да чтоб этот совет уже наконец-то распустили! В общем, они требуют, чтобы мы отправили нескольких людей в закрытый город Цивилизацию. Закрытый, потому что ни один из его жителей не хочет покидать свой город и потому, что никто из них не знает про нас и... Вообще ничего не знает, что вокруг творится. Совет за этот город не отвечает, поэтому любезно предлагает Нацу, Грею, Эльзе, Венди, Джувии и Люське провести там Новый Год и разрушить его к чертям собачьим, если вам это захочется! - наконец закончил Макаров.
- Что? Нас отправляют отмечать праздник на... Но почему и меня тоже? - недоумевала Венди и нервно теребила подол своего сарафана.
- Что? И огонька петард не попробую? - расстроился Нацу.
- Ура! Хоть какое-то разнообразие! - ликовала Люсьена.
- Ой, а я тоже с вами поеду! - вызвалась добровольцем Мираджейн.

Все остальные отнеслись к этому как-то по своему. Эльза пошла быстро есть все свои тортики, а Грей лепить снеговика из грязи. Джувии ничего не оставалось, как наблюдать за Фулбастером.
___________________________________________

Рой Мустанг, как это обычно бывает в это время, сидел в своем кабинете, оперев руками подбородок, и самодовольно улыбался. Напротив него сидел разгневанный Эд, ведь его не заметили в метро среди всех этих высоких людей.

- Вы что-то хотели, полковник Мустанг? - в кабинет вошла радостная Уинри, а за ней буквально влетел в комнату Ал. Из-за последнего задания Эд уже как три месяца не был дома, а Альфонсу на задание со стальным не разрешили.
- Да. Помните ту безбашенную комнаду из Фиора, которая разрушила половину штаба, когда пыталась нам помочь? - остановив взгляд на каком-то документе, спросил Рой.
- Конечно! Нам тогда ещё самим пришлось отстраивать половину штаба из-за того, что мы их не остановили. - нервно шевельнув бровями, ответил старший Элрик.
- А они что, снова нам помогать едут? - уже испугался Альфонс.
- Нет. - быстро ответил Мустанг.
- Слава Богу! - облегчённо выдохнула Уинри, она всегда боялась, что Эд снова сломает её автоброню.
- Но их совет отправил в Цивилизацию - нейтральную зону. - закончив читать документ, продолжил полковник. - Вы уж проследите, чтобы они ничего не натворили.
- "Вы" - это я и Эд? - радостно переспросил младший Элрик.
- Нет. "Вы" - это ты, Эд и Уинри. Там нейтральная зона и механиков автоброни такой, как у тебя, Эдвард, точно не найдётся.
- И я? - удивилась блондинка.
- И Вы, полковник, отправляетесь с ними. - в дверях стояла его напарница, уточняя приказ начальства.
________________________________________________

- Если я сказал, что поеду с ними, то я поеду с ними! - сделав невозмутимое лицо, закричал Наруто на весь кабинет Цунаде.
- Неужели ты, Наруто, хочешь поехать отдохнуть в Цивилизацию? - не понимала пятая.
- Не отдохнуть, а понаблюдать за жителями того города. Ну и повеселиться со своими друзьями. К тому же я поеду не один, а со своей напарницей - Сакурой! - поставил это как факт Узумаки.

Правая бровь Цунаде начала нервно плясать и весь вид Хокаге стал показывать её сильное недовольство. Уж очень не хотелось ей отправлять туда именно Наруто, но, если подумать, то весь Новый Год пройдёт хорошо без проделок этого парнишки. Ещё раз всё взвесив, Цунаде даже посветлела и засветилась.

- Хорошо, я отправлю тебя на такое важное задание, как понаблюдать за жителями того города. Сакура, ты тоже едешь, уж присмотри за Узумаки. Ещё я решила, что туда поедут Ино, Гаара, Неджи, Рок Ли и Какаши.

"Без вас мы веселее праздник справим и живее останемся" - улыбаясь, подумала пятая и махнула рукой, вышвырнув таким образом всех из своего кабинета.

- Ну и умничка же я! - радовалась Хокаге.