РЕКЛАМА
Все, что осталось после сраженья –
Горстка земли и куча костей.
Война - не игра и не знает везенья,
Война - череда к пораженью путей.

Там, где росли раньше сливы и груши,
Осталась пустыня смотреть в небеса.
Кто подберет ваши грязные души?
За вас не споют ангелов голоса!

От храма святого остались руины,
От города только лишь пару камней.
Какие на этот раз были причины?
За что продать можно жизни людей?

Какою ценою купили страданья?
Всего пару птиц? Ставки очень малы!
Зато даром близким отдали рыданья,
Навек праха с болью звенят кандалы.
