После этих троих в комнате опять воцарилась тишина. Первокурсники уже не боялись отбора, но выходить почему-то не хотелось никому. МайкГонаглл посмотрела на директора школа. Шедоус Домблодор огласил, что следующим будет Шун Уизли.

Брюнет не успел подойти к стулу, как споткнулся и его бакуган превратился. Его бакуган полетел к волшебной шляпе и превратился в красивого феникса. Изумрудные крылья, взмахивая, завораживали. Крик заставлял раскаяться во всех грехах.

- Не может быть! Неужели это бакуган седьмого ветра? Говорят, что такие бакуганы могут управлять эмоциями и заставить забыться. Но нет, такие бакуганы встречаются только у обладателей чистой силы двух решений. Нет, этого не может быть! Уже давно никто не использует и не обладает чистой силой одного решения, а двух… нет! Тем более такой неуклюжий, как он. Не может быть. – шептал профессор Дамблодор.

Шун отозвал своего бакугана и сел на стул. Едва говорящая шляпа коснулась его головы, как сразу крикнула:

- Гриффиндор!

Шун быстро спустился к остальным первокурсникам и видел, как мимо него прошёл Маручо. Он следующий. Присев на стул, Малфой хитро улыбнулся и достал своего бакугана из кармана своего бакугана. Когда ему на голову одели шляпу, маленькая, голубая сфера превратилась в саламандру. Конечно, на первый взгляд слабый бакуган, но только ни этот.

- Нет, нет, нет! Саламандра с тремя бесконечностями. Это плохо… С таким, как Маручо Малфой, этот бакуган может принести сильный вред всему. Почему бакуган с тремя бесконечностями именно у него? Может, его бакуган каким-то образом связан с водой? Да, тогда это всё объясняет, но почему так много? - опять же шептал профессор.

- Слизерин. – провозгласила шляпа.

Маручо спустился ко всем остальным. Следующим позвали Дениела Поттера. Мальчик медленно подошёл к стулу и, присев, стал ждать. Сейчас он знал одно – он не хочет оказаться в Слизерине. На голову Поттеру надели шляпу и бакуган, опять превратился в маленького дракончика.

- Ничего себе! Четыре веры, тоже обладает чистой силой двух решений. Но, активировать он их пока не пытался. Значит, нам пока нечего бояться, да и не надо. Мне кажется, что четыре веры и обладание силой двух решений может спасти нас от того, чьё имя нельзя произносить.

- Хм, мой мальчик, а ты владеешь всеми качествами для Слизерина. Гм-м-м… Непростой вопрос, очень непростой. Много смелости, это я вижу, и ум весьма неплох, и таланта хватает. И имеется весьма похвальное желание проявить себя, это тоже любопытно… Так куда мне тебя определить? - задумчиво произнес прямо ему в ухо тихий голос шляпы.

- Только не Слизерин, только не Слизерин, только не Слизерин. – умолял Поттер.

- Как хочешь, - шепотом сказала шляпа, а потом во весь голос, - ГРИФФИНДОР!

- Интересно, почему в этом году так много сильных первокурсников? Обычно в два – три года один с чистой силой одного решения, но всё равно активировать не мог. А тут, может, хоть один из них сможет. Так, у Дена четыре веры и чистая сила двух решений. У Маручо три бесконечности и возможно бакуган связан с водой. У Шуна бакуган седьмого ветра и тоже чистая сила двух решений. У Элис два отчаяния и бакуган связан с тьмой. У Джули один цветок бессилия и сила одного чистого решения. А Руно, три чистые слезы ребёнка и голос самоубийцы. Силы чистого решения нет, а может есть, но вероятней всего, что нет. Но самое главное, откуда у неё зов смерти? Её бакуган точно никак не связан с тьмой, а волшебная палочка не имеет никаких посторонних символов. Так, нет, не может быть! Это не может быть шестью цветками ада! Этого невозможно!
