Она не такая, как все. Была, есть и будет такой.

Когда я "познакомился" с президентом, жизнь моя перевернулась. Я точно знал, что интересная жизнь только начинается. Эта девушка не может усидеть на месте, не ввязаться в новое приключение. Она обязательно найдет неприятности там, где обычный человек, даже если сильно захочет, их не найдет.

Мне нравится находиться с ней рядом тогда, когда ей нужна помощь. В реальной жизни при обычных ситуациях она выглядит такой непоколебимой, что кажется ее ничто не сломит. Так и есть, веру в себя и характер этой девушки не сломить, а вот физически и эмоционально она все-таки иногда дает слабину, и тогда вся надежда на меня.

Люблю видеть, как Мисаки злится, ей это очень идет. Ее и без того большие глаза становятся еще больше, в них быстро проскакивает искра злости и она своим прекрасным голосом начинает кричать на меня.

Мисаки очень самостоятельная и порой мне кажется, что она совсем не устает. Успевает делать столько дел и еще иметь силы кричать на меня. Она всегда выглядит бодро и, как будто только что проснувшейся.

Я навсегда запомню то, как она улыбается. Лишь одно то, что она умеет улыбаться, сразу перекрывает все ее недостатки, а их, поверьте, много. Она улыбается так, как будто весь мир вокруг перестал существовать и все такое легкое, простое. Нет никаких проблем и забот. Наверное, иногда ей просто хочется, чтобы так было, хочется в это верить. Пока я с ней рядом, буду делать все возможное, чтобы проблем и забот у нее, действительно, не было.

Хочу, чтобы она осталась такой навсегда. Пусть она и не говорит, что любит меня, но именно это мне в ней и нравится. Она не спешит заявлять о своей любви парню сразу, как только влюбится. Может, она пока и не любит меня, но полюбит обязательно. А когда влюбится, будет молчать, ведя себя так же, как сейчас.

Я люблю ее просто за то, что она есть, что она такая, что она моя.

- Здравствуй, президент, - открыв двери полюбившегося косплей-кафе и встретив у порога Аюдзаву, улыбнулся и произнес я.
- Здравствуйте, хозяин, - нехотя проговорила она. - Желаете, чтобы я проводила Вас к Вашему столику?

Я еще раз улыбнулся в знак согласия и Мисаки провела меня к столику, за которым я обычно сижу. Медленно сев на стул, я восхищенно посмотрел на нее.

- Хозяин, Вам, как всегда, мороженого? - стараясь не поднимать глаз и не смотреть на меня.
- Президент, а ты запомнила, что я здесь все время ем.
- Еще бы я не запомнила! Ты же каждый день одно и то же заказываешь! И вообще, что ты опять сюда приперся?! - не выдержав и сорвавшись, прорычала Мисаки.
- Что? - я внимательно посмотрел на нее.
- Простите меня, хозяин, - Аюдзава опять отвела от меня взгляд. - Я скоро принесу Ваше мороженое.

Я люблю Мисаки Аюдзаву, потому что она всегда остается той, какая есть на самом деле. Она не притворяется и не смеется сквозь злость или улыбку. Президент ни под кого не подстраивается.



