- Да, живая. – неожиданно для самого себя выпалил Ден.

Поттер вдруг понял, какую ошибку допустил и больше ничего не мог сказать. Он немного покраснел и забился в дальний угол кровати. Шун Уизли уставился на своего собеседника и не мог понять, почему он это сказал. Рунетте, конечно, не было приятно это слышать и она не желала молчать.

- Зачем ты это сказал? – потребовала объяснений девушка.

- Я… это… как бы…

- Хватит, просто объясни мне происходящее! – потребовала Грейнджер.

- Ну, я просто… видел один сон. Там было кладбище и могила с твоими инициалами.

Девушка надолго замолчала. Она пыталась понять всё, что только что услышала, что, скажем прямо, ей не очень то и давалось. <<Моя могила>> всё снова и снова проносилось у неё в голове. Сразу возникло столько вопросов, но она не была уверена, что хочет знать на них ответы.

- Ну, не молчите.- решил прервать тишину Дениел.

- А что сказать? Это странно, очень странно. – ответил Шун.

- Да уж, но ведь со мной ничего не случится. – пыталась себя подбодрить девушка.

- Нет, не случится. – ответил Шун.

Поезд двинулся с места. Пассажиров легонько качнуло, что их немного потревожило. Ехали они молча, не хотя затрагивать старую тему или опять наткнуться на нежелательный разговор.

- Не желаете что-нибудь купить? – спросила женщина, заглядывая в купе вагона.

- Э… нет. – ответила Руно.

- Не думаю. – сказал Шун.

- Так, из-за меня вы теперь такие грустные и я теперь просто вынужден поднять вам настроение. Мы возьмём всё. – сказал Ден, доставая из кармана золотые монеты.

Его новые друзья были немного удивлены таким расточительством Поттера. Нет, скорее тому, что он имеет большую сумму денег. Дальше они ехали, разговаривая обо всём на свете и не заметили, как поезд остановился.

- Вот, а теперь придётся пешком идти в Хогвардс. – недовольно сказал Шун.

- Ничего, это полезно. – ответила Руно.
