"Шун, нужно поговорить," - с этой фразой ко мне вновь обратился Ден. Я уже точно знал, о чем пойдет речь, ведь люди так быстро не меняются, тем более Кузо.

- Опять? - как будто удивленно отвечаю я. - Ты же только на прошлой неделе вернулся и...
- Но я уже достаточно отдохнул! - Ден сделал вид, что не понимает, что его друг имеет ввиду. - А там на Нифии, представляешь, вновь война развязалась!
- Ты говоришь это с таким азартом, словно это очередной пустяк, - сквозь зубы процедил я, скрестив руки на груди.
- Ну, не оставлять же миры погибать, я должен им помочь.
- Делай, что хочешь, но... Ты сейчас не дорожишь ни своим подростковым возрастом, когда должен ходить по дискотекам и развлекаться, ни Руно. Если не начнешь дорожить этим, то можешь потерять все.
- Да ладно, Шун, - Кузо быстро отмахнулся. - Руно любит меня так же сильно, как и я ее, а на дискотеки я пойду, как только вновь спасу Нифию! Ну ладно, я побежал.

Я лег на кровать и, уставившись в потолок, долгое время просто лежал, пытаясь ни о чем не думать, но легкомысленное поведение друга просто выбесило меня. Он никогда не думает о других, только о себе. Даже когда говорит, что идет спасать очередной мирок, тщеславие выдает его. Он хочет быть героем всегда и везде. Хочет быть лучшим и ради этого готов пожертвовать своей будущей жизнью. Разве он не понимает, что все это не игра? Нет, то, что бакуган - это не игра, он понимает лучше кого-либо, но то, что жизнь - не игра, понять не может. Мне как-то сложно представить его сорокалетним, играющим в бакуган. Тогда ему нужна будет работа, друзья и семья, а он вновь убегает от всего, что действительно имеет ценность. Неужели если он пойдет спасать миры, не найдется другой дурак, согласный на все это? Да таких в мире много! Придурок!
________________________________________

Поздно вечером я решил прогуляться, чтобы развеять весь тот негатив, накопившийся за день. Прогулка оказалась долгой, охватившей почти весь наш мегаполис, но домой возвращаться я все еще не хотел. В кармане старых джинсов завибрировал новенький телефон.

- Элис? Не часто она мне звонит, - нажав ответить, я поднес мобильник к уху. - Да.
- Мне недавно Руно звонила. Она сказала, что Ден опять геройствовать собрался. Знаешь, голос у нее так сильно дрожал, что еле сдерживалась от слез. Ей нужна поддержка. Маручо сейчас на очередном математическом турнире, Джули уехала праздновать день рождение Билли, а я в Подмосковье. Пожалуйста, поговори с ней хоть немного, - голос Гехабит звучал умоляюще.
- Я бы очень хотел это сделать, но не могу... - почти шептал в трубку я.
- Ты же ее друг, да? Так не бросай ее в беде!
- Да, друг...

Нажав кнопку "отклонить", я быстрым движение положил телефон обратно в карман. Да, Друг... Просто друг... Друг, который всегда придет на помощь...

"Не хочу идти к ней и видеть ее слезы... Жить без Руно итак тяжело, а рядом с ней еще сложнее..."

Через несколько минут я уже стояk у дверей семейного кафе Мисаки. Входить в это помещение совсем не хотелось, но, преодолев себя, я открыл дверь. Шумный колокольчик известил о новом госте.

- О, Шун Казами, что Вам принести? - вежливо спросила госпожа Мисаки.
- Я просто пришел к Руно поговорить.
- Кажется, она сейчас не в лучшем состоянии, чтобы принимать гостей.
- И я здесь не по своей воле. Так могу я с ней увидеться?

Госпожа Мисаки не выдержала натиска и впустила меня на второй этаж. Уже подходя к двери Руно, я чувствовал, как сильно начало биться мое сердце. Я чувствовал этот ритм в груди, в висках, в горле, в кончиках пальцев руки и даже, как говорится, в пятках. Я медленно открыл дверь в ее комнату, как будто переступал через какую-то невидимую запретную черту.

- А, это ты, Шун, - разочарованно проговорила Руно.
- Я просто пришел тебя проведать, ты, видимо, меня точно не ждала.
- Я никого не ждала... Хочешь печенье? - она пододвинула ближе ко мне полную чашку печеньем. Глаза ее красные, лицо опухшее, а волосы растрепались настолько, что лишь четвертая их часть осталась в резинках от хвостиков.
- Да, спасибо... Ты сейчас похожа на домохозяйку! - как бы случайно заметил я.
- Ага, только хозяина нет...
- Руно... Ден... Он ведь все равно вернется и тогда все вернется на круги своя.
- То, что длилось меньше недели - не есть "круги своя", к тому же я точно уверена, что он найдет кого спасать.
- Не вечно же это будет продолжаться! - не выдержал я и сорвался.
- Точно, не вечно... После очередного "спасения" он просто не вернется... - на ее глазах появились так ненавистные для меня слезы. Ну почему? Почему он заставляет ее плакать, а сам развлекается на других планетах?
- Ну что за мрачные мысли? - я присел рядом с ней, откусив кусочек печенья. - Дениел Кузо в любом случае вернется!
- Я устала вечно его ждать... Когда он вернется, поставлю условие: либо я, либо все это геройство! - вытирая слезы длинным рукавом вязаной кофты, тихо произнесла Руно.
- Он сделает правильный выбор и останется с тобой, я уверен... - я положил оставшийся кусочек печенки на стол и с ужасно понял, что зависть и ревность настолько сильно разыгрались в моем сердце, что я готов своими же собственными руками вынуть его из груди, лишь бы не чувствовать эту боль.
- Не лги мне! - оглушающе выкрикнула Руно, а потом тихо повторила: - Не лги мне...
- Ни за что и никогда... - слова неосознанно вырвались из моих губ и только сейчас я понял их смысл.
- Прости...

Руно посмотрела на меня глазами, полными слез. Хотелось прикоснуться к ней, обнять, поцеловать, сказать: "Зачем он тебе нужен? Я люблю тебя! Люблю так сильно, что все ради твоей любви готов отдать! Я останусь здесь, с тобой навсегда, если только ты этого захочешь!"
- Шун, пожалуйста... - Она крепко обняла меня и я почувствовал такое тепло, исходящее от ее тела, что, казалось, я чем-то заслужил самый желанный дар. - Пожалуйста, присмотри за Деном...
- Если ты об этом просишь... - мне уже было все равно. Плевать на то, что подумает Руно и поймет ли о моих чувствах. Главное, что сейчас и в этот момент она рядом.
- Спасибо... - Руно отпрянула от меня и, притянув к себе, хотела по-дружески поцеловать в щечку, но и этого я не мог себе позволить.
- Не надо... - я отодвинулся от нее. - Мне пора...
_______________________________________________

"Ну почему, почему Ден не ценит ее любовь? Придурок! Я бы мог прямо сейчас вернуться и признаться Руно и своих чувствах, но... Лишь то, что ты мой друг, мешает мне быть счастливым..."