Из отчаянных бойцов общаются только Шун, Маручо, Дэн и Руно. Джули и Элис захотели начать новую, нормальную жизнь. Уехали во Францию и ничего о себе не сообщают. Маручо учится вместе с остальными отчаянными бойцами (перескочил через несколько классов). Дэн и Руно вместе. Шун тайком влюблён в голубоволосую девушку.
-Руно сегодня идём в парк, ты не забыла?- Спросил Маручо.
-Конечно нет. Я всё приготовила для пикника.- Ответила девушка.
-Шун и Дэн как всегда опаздывают. Они никогда не приходят вовремя.- Сказал Маручо.
-Ничего мы не опаздываем. Мы договорились пойти на пикник в полдень, а сейчас пятьдесят восемь минут двенадцатого.- Возмутился кареглазый парнишка.
-Дэн прав, мы пришли вовремя.- Подтвердил Шун.
Кареглазый парнишка подошёл к Руно и поцеловал.
-Шун, спокойствие, только спокойствие.- Медленно и тихо произнёс Маручо.
-Я спокоен как всегда.- Сказал чёрноволосый парень, отвернулся и взял корзину с продуктами. Ну и угораздило же меня. Влюбиться в девушку Дэна. Какой из меня друг?
-Шун, не отставай!- Крикнула Руно.
-В последнее время ты стал, каким- то странным.- Заметил кареглазый парнишка.
-Все мы меняемся.
Сначала на пикнике всё было как обычно. Руно и Дэн о чём- то мило болтали. Маручо разгадывал кроссворд, а Шун читал книгу.
-А пошлите, искупаемся?- Попросила девушка.
-Где искупаемся? В фонтане?- Дэн не ожидал такого предложения.
-Хорошая идея, здесь так жарко.- Сказал Маручо.
-Только без меня.- Не отрываясь от книги, сказал Шун.
-А вы что, боитесь что вас поймают с поличным?- Спросила Руно.
-Нет конечно, просто все будут на нас смотреть, как на сумасшедших.- Ответил каштановолосый парнишка.
Маручо подошёл к Шуну и тихо сказал.
-Пошли, иначе я кое- что расскажу Руно.
-Я, пожалуй, тоже искупаюсь.- Немного подумав, сказал чёрноволосый.
Окунуться в прохладную воду в жаркую погоду хотел каждый. Несколько секунд и друзья уже весело плещутся в фонтане, удивлению прохожих не было предела.
Через десять минут вся компания идёт в кафе родителей Руно. Такое у них правило: сначала проводить девушку и только потом расходиться.
-Теперь нам в этот парк вход закрыт.- Сказал Маручо.
-Зато мы повеселились.- Улыбаясь, сказала Руно.
-К тому же Маручо, не один же парк в нашем городе.- Сказал Дэн.
-Такими темпами нас вообще никуда не пустят.- Сказал Шун.
-Ладно, мы уже около кафе. До завтра.- Произнесла голубоволосая.
Друзья попрощались и пошли по домам.
Наступил вечер и Руно решила сходить к Дэну. Девушка не дошла до его дома, она встретила своего парня с чемоданами на остановке.
-Ты куда- то собрался?- Спросила голубоволосая.
-Я уезжаю навсегда.- Ответил Дэн.
-Но почему, куда?- Не могла всё толком понять Руно.
-Тебе не зачем это знать. Так будет лучше.- Произнёс кареглазый.
-Но… Тогда можно я поеду с тобой?- Спросила девушка.
-Нет! Я люблю другую девушку.- Сказал Дэн и сел в автобус.
По щекам Руно потекли слёзы. Девушка бежала по дороге ничего не замечая. С каждой секундой ей становилось всё больнее и больнее. Пошёл дождь. Руно подошла к двери друга и позвонила в звонок. Дверь открылась, на пороге стоял чёрноволосый парень.
-Руно? Что с тобой случилось?
-Шун! Он меня бросил!- Сквозь слёзы сказала девушка.
-Тебя бросил Дэн?! Но почему? Сегодня всё было хорошо!
-У него есть другая…- Ответила Руно.
-Шун…- Девушка не сдержалась и обняла чёрноволосого парня.
