Антон просидел за партой непривычно долгое время, целые сорок минут. Этого времени ему вполне хватило, чтобы написать сочинение. Вернее, написать то, что он прочёл в книгах на эту тему. Учитель же всё это время проверял сочинения, написанные одноклассниками Антона. Они всё ещё не могут понять, что писать им не суждено и пытаются излагать свои мысли на бумаге. Получившееся сочинение получается не очень красивым и понятным, что затрудняет процесс его понимания.

- Леонид Алексеевич, я написал сочинение.

Учитель поднял глаза с уже до дыр прочитанных, так и не понятых сочинений. Казалось, что он разозлился на ученика за того, что тот осмелился отвлечь его от столь важного дела. Научиться понимать сочинения Муз - это целое искусство. Которым Леонид Алексеевич так и не овладел.

- Хорошо, прочти.
- Прочесть? Но зачем? Не лучше ли вам просто его проверить?
- Это будет чем-то вроде твоего наказания.

Антон не любил читать свои сочинения. Хотя, сочинениями их сложно назвать, ведь я уже говорила, что он просто штудирует страницы книг, даже не пытаясь написать что-то самостоятельно. Надо сказать, что учителя это радовало, ведь сочинения такого типа были разборчивы.

Антон всем своим видом выразил своё недовольство, но всё-таки послушался приказа учителя.

- Грань между Музом и подопечным.

Юный муз успел прочитать только название сочинения, как учитель прервал его.

- Антон, лучше сдай сочинение. Я просто и не думал, что прошло так много времени. За проверкой этих сочинений совсем отошёл от реальности. Так, значит мы с тобой договорились, никакого наказания и ты весь этот месяц ходишь в школу без опозданий.
- Как будто у меня есть выбор. Влад теперь каждый день будет за мной заходить. - недовольно пробурчал Антон.
- Не надо было столько дней пропускать. Из всего учебного года ты только половину из учебных дней приходил. Надейся, чтобы тебя к экзаменам допустили, а то из-за пропусков могут не допустить и будешь учиться ещё дополнительный год, а тебе это надо? Судя по вчерашнему поступку, оставаться здесь ты не желаешь, поэтому у тебя вдвойне нет выбора.

Сказав это, Леонид Алексеевич покинул класс, оставив Антона одного. Да, перспектива остаться на планете муз заставила его поволноваться и в конце концов прийти к тому, что от школы никуда не убежать. По крайней мере в этот месяц, последний.

Наконец, собравшись с мыслями, муз отправился к себе домой. Весь остаток дня прошёл в компании с новыми книгами. Такое времяпровождение Антону больше всего нравилось, так как это давало ему дополнительные шансы сдать экзамен и... Да этот муз был просто одержим манией попасть на землю. Некоторые из его друзей не понимал такого рвения, ведь на земле его ожидает много работы. Муз может находиться в мире людей только тогда, когда у него есть подопечный и только тогда, когда этот самый подопечный хоть что-то пишет, а не посылает муз куда подальше. При таком раскладе, если муз и подопечный за первый год не написали или нарисовали... В общем, не создали что-либо, муз лишается возможности находиться на земле и теряет связь со своим подопечным.

Даже не смотря на этот пункт, Антон был полон решимости осуществить свою мечту. А работать он не боялся. Существовала лишь одна проблема, которую боялся Антон. Ему нужно было найти общий язык с подопечным.