Вернёмся к первому сезону. Отчаянные бойцы вернулись из измерения смерти. Дэн прошёл испытание, победив своих друзей. Прошла неделя с последнего из этих событий.

-А-а-а!- Из кухни кафе послышался крик Элис.

-Что случилось? Здесь Маска?- С этими словами Шун вломился на кухню.

-Нет!!! Здесь паук!!!- Девушка смотрела испуганными глазами, на маленькую, движущуюся по стене точку.

-Элис, он совсем маленький.- Маручо смотрел на девушку осуждающими глазами.

-Да она всего боится! За эту неделю мы уже третий раз прибегаем на её крики.- Дэн не был груб и не был мягок.

-У всех нас есть свои страхи! Можно подумать ты ничего не боишься!- Руно и Элис лучшие подруги. И зелёноглазая будет заступаться за подругу до конца.

-Конечно я ничего не боюсь! В этом мире ещё нет того, что могло бы меня напугать!- Дэн во всём пытался быть первым.

-Этого просто не может быть!- Руно начинала злиться.

-А ты просто поверь.- Пустым голосом произнёс кареглазый парнишка.

-Ага. А ты помнишь испытание в измерении смерти. Там были клоуны и ты не справился.- Джули была уверена в своей правоте.

-Я вам уже всё объяснял! В этих клоунов были переодеты вы. Когда я узнал это, испытание закончилось и оказалось что я его провалил.- Голос Дэна срывался на крик.

-Да. Я забыла.- Джули опустила голову.

-Эй, минуточку! Так не честно! Я один рассказал о своём испытании в измерении смерти! Теперь ваша очередь. Идём в зал кафе, садимся за стол и вы рассказываете о своих испытаниях, хорошо?- Дэн очень хотел узнать какие испытания проходили его друзья в измерении смерти.

-Да! Мы расскажем!- Вместе крикнули Джули и Маручо.

Казалось что они только и ждали этого предложения. Светловолосые были очень горды что смогли выстоять. Были довольны собой, как будто совершили подвиг.

Шун не хотел говорить что с ним было. Он не желал рассказывать что сражался с маленькой девочкой. Он твёрдо решил об этом не говорить.

-Лишь самое главное. Несколько слов и этого хватит.- Думал про себя Шун.

-Всё рассказать! Зачем мы вообще завели разговор об испытаниях в измерении смерти?- Подумала Руно.

Через несколько минут все сидели за столом в кафе. Дэн терпеливо сидел и ждал

-Как все удивляться когда узнают что мне пришлось выдержать.- Мечтали Маручо и Джули.

-Четыре слова. Я объясню всё в четырёх словах. Этого хватит.- Решил Шун.

Рассказывать им или нет?- Этот вопрос мучал Руно.

-Ну всё, хватит молчать! Так, кто первый? Я сейчас с ума сойду от ожидания.- Сказал Дэн.

-Я первая!- Крикнула Джули, опередив Маручо.

-Я сражалась со своей сестрой. И победила лишь тогда, когда перестала стремиться быть на неё похожей. Ведь я личность.- Девушка говорила медленно. Произнося чётко каждое слово, что бы все поняли её испытания.

-Да, это круто!- Произнёс каштановолосый парнишка.

-Теперь я!- Маручо хотел побыстрее всё рассказать. -Худший мой враг- это я сам. И я победил. Я смог подружиться с другим мной.- Маручо стал ждать что скажут его друзья.

-Прямо как в фильме.- Заметил Дэн.

-Так, кто следующий?- Спросила Джули.

После этих слов за столом наступило долгое молчание.

-Я думаю Шун, следующим будешь ты.- Почти шёпотом произнесла голубоволосая.

-Хорошо. Я сражался с одиночеством.

И за столом снова молчание.

-И всё? Ты больше ничего не скажешь?- Маручо не был удивлён.

-А теперь ты.- Сказала Джули.

Все посмотрели на голубоглазую.

-Ну... Я... Сражалась с мальчиком... И этот мальчик... Он... Он...- Каждое слово девушка произносила с непосильным трудом.

-Так значит пока мы сражались с настоящими противниками, ты сражалась с мальчиком?- Казалось Дэн говорит с насмешкой.

На глазах Руно появились слёзы. Она встала, подошла к кареглазому парню. Занесла руку для удара, но остановилась, отвернулась и вышла из кафе, не сказав ни слова.

Дэн понял как сильно он обидел девушку.Сбивая всех на своём пути, выбежал на улицу, но Руно уже давно скрылась.

-Как я мог такое сказать? Сегодня я делаю сплошные ошибки, я настоящий дурак!- Дэн винил себя по пути домой.

На встречу шла девушка, которую кареглазый парнишка обидел.

-Руно прости!- Извинился Дэн.

-Простить? А мы разве знакомы? Я вижу тебя первый раз в жизни.- Ответила девушка.

-Что? Я понимаю! Я полный дурак! Я заслужил это, но, пожалуйста, не шути больше так!- Умолял парнишка.

-Я же сказала что не знаю тебя! И не уверена что хотела бы знать!- Хладнокровно выкрикнула девушка.