Я знаю, что смогу взлететь к богам.
И пусть мой мир давно разрушен в хлам.
Я соберу его из тысячи частей.
Надежда мне поможет, она всего сильней.

Не важно, сколько времени займёт мой поход.
Нажав красную кнопку, я кричу: "Твой черёд!"
Настало твоё время в грязи золото искать,
Не буду больше я тебе в зубах тапки таскать.

Цели своей добьюсь, даже если со мной
Рядом смерть пойдёт, тайком шепчась с судьбой.
Пусть думают они, что жизнь моя решена.
По другой тропе пойду. Я решила... Должна...
Фортуна не протянет руку. Знаю я и что?
Сама добьюсь я своего, не нужен мне никто.

Я знаю, что смогу взлететь к богам.
И пусть мой мир давно разрушен в хлам.
Из осколков мира я соберу мечту.
А сейчас я прыгну в пропасть и... Лечу...