POV Белоснежки.

Я уверена, что каждый знает сказку братьев Гримм «Белоснежка и семь гномов». Так вот, я и есть та самая девушка с белой кожей, только волосы у меня не черные, а светлые, я бы даже сказала седые, а глаза красные, как у альбиносов. Хотя, если посмотреть на мою внешность, я таковой и являюсь. А может, и нет...

Но постойте, я отвлеклась. Мне бы хотелось рассказать историю, последствия которой кардинально изменили мою жизнь, а не начать повествование-размышление на тему «почему и как я выгляжу».

Все началось с того, что в моем мире стали происходить не самые приятные изменения. Например, мачеха оказалась не просто очень злой женщиной, серьезно увлекающейся магией, а самой настоящей потомственной ведьмой с обычным для таких, как она, арсеналом: летающей метлой, с которой постоянно осыпались прутики и веточки, книгой заклинаний (на сто процентов уверена, что тысячелетней), передающейся из поколения в поколение, редкими седыми волосами (при отце она надевала рыжий парик с химической завивкой, который ей совершенно не шел) и с ужасно длинным носом. Жуть! И как мой папаша умудрился на ней жениться, ума не приложу! Гномы стали огромными монстрами-людоедами, живущими в странной (и ужасно вонючей) пещере. У этих животных острющие когти и зубы, еле от них удрала! Хорошо, что зарядку по утрам делаю, а то бы точно съели и не подавились. А про этого «прекрасного принца» я вообще молчу! Аж вспоминать страшно, мурашки по коже бегут.

Вы, наверное, думаете, что сказка нарушилась, что не так должно быть и все такое. В общем-то, Вы правы. Там все так перемешалось, что в сказке стало просто опасно находиться (ну конечно опасно, все же убить хотят!). И каким-то мистическим образом, когда все прижали меня к стенке, намереваясь придушить, выпотрошить и зажарить на костре, я телепортировалась в другой мир, в мир людей. Вот тут-то все и началось...

Значит, переместилась я туда. Только время неудачное, весна. Дождь лил, как из ведра, вперемешку с мокрым снегом. На улице всего пять минут, а я уже вся промокла! Да еще этот ледяной, пробирающий до костей, ветер - замерзаешь в мгновение ока! А люди, которые проходят мимо переулка, куда меня забросило, таращатся, как на чокнутую. Ну конечно, ведь здесь так одеваются только на маскарад или на бал со старинными костюмами (я, кстати, только с него сбежала, именно сбежала и никак иначе). Синее платье в полоску с черными пуговицами, белым воротником и такого же цвета рукавами-фонариками, короткие под цвет пуговиц перчатки, обрамленные легкими кружевами, и огромный бант на голове в тон. Мда, не лучший костюмчик для этого мира... Интересно, а какая у этих людей сейчас мода? Хм...

Но, к огромному для меня сожалению, мои размышления по поводу внешнего вида были прерваны каким-то мужчиной в кожаной куртке.

- Белоснежка? – спросил незнакомец.
- Да, это так. – подозрительно разглядывая его, ответила я. – Но откуда Вы знаете мое имя? И кто вы такой? Да и как я вообще сюда попала?
- Я Александр Николаевич, директор агентства «АСС».
- «АСС»? – прервала его я.
- Да, – кажется, он был совсем этим не доволен. – «АСС», то есть Актрисы Секретной Службы.
- Актрисы? Тогда что Вы там забыли? – выделяя слово «Вы» и пытаясь сдержать смех, задало вопрос мое неутолимое любопытство.
- Я думал, что доступно дал понять, кем я являюсь, а именно директором. И так как в моем агентстве одни девушки, я решил назвать его именно так. – немного (это еще мягко сказано!) раздражаясь, ответил Александр.
- Но почему все-таки актрисы? – продолжила допытываться я, но директор злобно посмотрел на меня (точнее, просверлил), давая понять, что сказочной принцессе осознать всю прелесть этого не дано. – Ладно, не важно. – Делая вид (именно делая вид!), что согласилась, сказала я. – Но как ваше агентство меня обнаружило?
- Я только хотел начать об этом говорить, но Вы меня перебили, – усмехаясь, сказал он. Любознательная я, ну и что? Жить-то с этим можно! – В нашем штабе есть специальное устройство, которое обнаруживает «сломанные» сказки. Так же в нашем распоряжении имеется аппарат, сканирующий всю Землю и обнаруживающий искажение в пространстве.
- То есть? – Просто я не очень хорошо улавливаю смысл столь сложных и изощренных фраз.
- То есть, - ну вот, опять разозлила… - Где вероятней всего кто-то телепортировался. Статистика показывает, что эффективность устройства равна девяносто семи процентам.
- Так, с этим вроде бы все ясно, – задумчиво изрекла я, почесывая свою замученную многословными высказываниями голову. – Но как я сюда попала?
- Опять перебиваете! – злобно заявил директор. – Мы предполагаем, что когда сказка писалась, братья Гримм наложили на нее заклятье, – этого мне еще не хватало! – Так как они были в вашем мире, пройдя через портал, братья узнали, что истории могут нарушаться, поэтому, чтобы защитить Вас, Гримм сделали так, что при нарушении порядка сказки, Ваша душа и тело перенесется в наш мир, избегая потери памяти, – я решила дать ему договорить, и так весь на нервах. – Хотя последнее случается с каждым героем, попавшим в наш мир. Это понятно?

Александр меня что, совсем идиоткой считает? Я ему как-нибудь отомщу, обещаю, и это будет очень скоро, бу-га-га!

- Естественно! – буркнула я. – Но зачем Вы меня вообще искали?
- Чтобы пригласить сотрудничать с нашим агентством «чинить» сказки, таких, например, в которой оказались Вы, то есть «сломанные». – Для «особо одаренных», то бишь для меня, пояснил он.
- А с чего Вы решили, что я соглашусь?
- Возможно, с того, что Вы вряд ли захотите допускать искажение других сказок.
- С какого перепугу? Мне и так неплохо. И вообще, пора прощаться. Надеюсь, мы с Вами еще не увидимся, – с абсолютным безразличием сказала я, направляюсь в поток людей, спешащих по своим делам в разные концы этого городка. Интересно, а как он называется? А, не важно - по пути разберусь.
- Вы еще вернётесь, будьте уверены! – крикнул мне в след Александр, но я не обратила ни малейшего внимания на его слова. Только ускорила шаг, чтобы поскорее скрыться за поворотом.

Так я и пошла вглубь неизвестности, под проливным дождем, оставаясь наедине со своими мыслями. Холодно мне было еще тогда, в переулке, а сейчас я совсем замерзла. Прохожим (естественно) нет никакого до меня дела. Все куда-то спешат, бегут, разговаривают и ругаются. Да, они думают, что очень важные, что мир остановиться без их поручений. Ха и еще раз ха! Самонадеянные личности, думающие только о себе. Нет, такие не все, но их ведь о-о-очень много. Совершенно не думают о других... Ну, вот и совесть напала. А чем я лучше? Ведь «испорченные» сказки могут быть, и жизнь героев превращается в сущий кошмар, прямо как у меня. Ладно, пойду я в это агентство, спасу мир. Заодно жизнь в комнате и трехразовое питание обеспечены (Вы еще не поняли, что я эгоистка?).

В общем, вернулась я к месту, где мы встретились, а этот так и стоит там, ждет меня, наверное. Издеваться сейчас начнет. Ну, ничего, я тоже не промах, ответить смогу!
- Вернулись? – лукаво спросил он.
- Да, решила, что так будет лучше, – для меня, совести и других принцесс, но больше для меня, конечно (я же говорила, что эгоистка).

- Хорошо. Идемте. Я Вам сейчас все покажу, – сказал Александр, подавая мне руку.

ЕPOV Белоснежки.