Дэн подбежал к Руно, присел и крепко обнял.

-Зачем ты это сделала? Глупая девчонка! Не закрывай глаза, смотри на меня!- Кареглазый парнишка не хотел потерять любимую девушку. Голубоволосая девушка просто лежала не в силах сдвинуться, она чувствовала как становится всё слабее и беспомощней. Она просто лежала и смотрела на Дэна, как по щеке парнишки пробежала слеза и упала на нежное тело Руно. Сердце девушки вновь стало невыносимо болеть. Она становилась всё сильнее и сильнее. Голубоволосая была не в силах сдерживать боль в себе и все вокруг услышали пронзительный крик. Некоторое время Руно просто смотрела на своих друзей и не могла ничего понять. Её раны зажили, вернулись силы.

Зелёноглазая чувствовала лёгкость. Она смотрела на Дэна и видела в нём того самого парня которого любила, которого любит. Нельзя забрать самое великое чувство, его можно лишь спрятать. Всё это время любовь пыталась вырваться, но приносила лишь страдания. И только слеза человека к которому была утрачена любовь, смогла вернуть это чувство.

Руно присела и нежна поцеловала Дэна.

Взломана последняя печать. Кулон стал светиться так ярко, что резал глаза. Взлетел в воздух и растворился.

Тигрерру окружил яркий свет. Революции сменяли одна, другую. Все, без исключения, были в шоке. Пройти все эволюции за несколько секунд ещё никому не удавалось. Но по правде говоря Руно это заслужила.

-Ну-у, всё хватит медлить! Вы не уйдёте с поля боя живыми! Это я вам обещаю.- Со злобной улыбкой прокричала Ника.

-С меня хватит! Мы похищали людей, разрушали миры, но это заставило меня сделать правильный выбор! Я ухожу!- Из-за всех сил крикнул Эд. Из-за них Руно чуть не погибла. Эдвард не мог закрыть на это глаза. -Что?! Хорошо, я достаточно сильно что бы справиться с любителями бакуган!- В ответ прокричала Ника.

-Ты будешь сражаться со мной!- Уверенно и спокойно сказала Руно.

-Карту ворот на поле!- Ника была в не себя от предстоящей битвы.

-Карту ворот на поле!- Голубоволосая девушка потрясала всех своим спокойствием.

-Бакуган на поле, бакуган в бой!- Даже в таком серьёзном бою Ника не называла бакугана по имени.

-Бакуган на поле, Тигрерра в бой!- Руно уже обдумывала дальнейшую тактику.

-Активировать карту способностей! Непобедимый тайфун!- Прокричала Ника.

-Активировать карту способностей! Солнечный щит!- Зелёноглазая была полностью уверена в своих силах.

Атака была отражена.

-Активировать карту способностей! Неотразимая атака!- Это была последняя карта из даров Эвы.

Атака была слишком молниеносной, Ника не успела произнести ни звука, как её бакуган превратился в сферу и упал. -Я не могла проиграть.- С непонимающими глазами смотрела Ника.

В этот момент открылся портал и побеждённая скрылась с глаз. Больше её никто не видел.

***

НЕДЕЛЮ СПУСТЯ.

Руно никого из отчаянных бойцов не видела после прибытия на землю.

-Он обещал, что не оставит меня!- Промелькнула мысль в голове голубоволосой девушки.

-Я сдержал обещание.- Прозвучало за спиной.

-Мы договорились с твоими родителями. Теперь ты переедешь в наш город.

В общем так и закончилась эта история. Руно счастлива. Она каждый день видеться со своими друзьями, ведь они теперь живут в одном городе. Ника исчезла из их жизни. Эдвард иногда навещает отчаянных бойцов. Каждый раз убеждаясь, что с Руно всё в порядке. Майлин и Шедоу теперь живут на земле. Они выполнили своё задание и Эва оставила их в живых.