После разговора принц решил немного прогуляться по городу. Он шел, высоко подняв голову, но, приятно улыбаясь каждому встречному, он был настолько добр, что Джувия чуть не забыла о "милом Грее". Локсар шла рядом с принцем Алеком, рассматривая красивые улицы, разговаривая с народом. Сразу за ними шла дополнительная охрана из обычных солдат. Они не смотрели по сторонам, не улыбались народу. Они просто не сводили и взгляда с принца.

- Скажите, ваше величество, а вы... - Джувия не успела договорить, как ее перебил подопечный.
- Не люблю, когда ко мне так обращаются. Принц Алек звучит куда лучше.

От такого заявления от самого принца Локсар даже забыла, что хотела спросить. Потупив взгляд на землю, она медленно пошла вслед за принцем.

- У вашей подруги, леди Люсьены, хорошее воспитание для уличной гильдии волшебником.

"Уличной гильдии волшебников? Да за кого он нас принимает? Считает себя породистым псом, а нас дворняжки?"

- Она так грациозно делает реверанс, мне хочется, чтобы она еще раз поклонилась мне. А может и не раз. Грациозность и легкость движений настоящей королевы. Как Вы думаете, леди Дождия, хочет ли она быть королевой? - даже не повернувшись, спросил принц.
- Сейчас, принц Алек, она готова быть и королевой, и простой пастушкой. Сейчас она не смотрит на то, кто стоит рядом с ней. Ей бы только забыть... - Локсар неожиданно замолчала, вдруг вспомнив, что она не должна об этом рассказывать.
- Забыть одного из простолюдинов?

Джувия ничего не говорила. Она продолжала так же молча идти за принцем, понимая, что сделала маленькую осечку. Люси так сильно хочет ей помочь, но... Может, это и к лучшему.
_______________________________________

Люси лениво лежала в кровати, не желая вставать. Лучи солнца, проходящие сквозь открытые окна, слепили ей глаза, но девушка лишь сильнее укрылась легким одеялом и вновь вспомнила тот день, когда она разрушила свое счастье. Просто потому, что не могла отказать Нацу, когда он, смотря на нее, улыбается своей фирменной улыбкой чеширского кота.

- Дурак, Нацу! - сквозь зубы процедила блондинка и, перевернувшись на другой бок, свернула с клубочком, сжимая в руках кончик подушки.

"Чтоб тебя монстры скушали!"

Люси медленно окунулась в сон, даже не подозревая, что ее ждет. Свою жизнь она никогда не считала скучной, но таких приключений конечно, не ожидает никто.
________________________________________

- Что тебе надо, сын мой? - оторвавшись от важных бумаг, спросил король Салам.
- Отец, я выбрал девушку, - кротко ответил принц.
- Без сомнений это леди Люсьена, - продолжил король, уткнувшись обратно в бумаги. - Завтра она будет тебя охранять. Быть может, ты еще поменяешь свое решение.


