"Пока...
Так он сказал, уходя спасать очередной мир, спасать бакуганов и таких как мы... похожих на нас... Он сказал лишь "пока". Почему опять он? В мире есть много других людей... Почему из семи миллиардом уже который раз выбор падает на Дена? Чем он это заслужил? Он ещё смотрит на мир совсем по-детски. Это для него всего лишь игра в героя, но... Это уже давно не игра!
Почему я каждый раз обязана смотреть на его улыбку перед тем, как он перенесётся в другой мир через портал и слышать очередное "пока"? Он же не думает ни о ком из нас: родителях, друзьях.
А я? Чем я это заслужила? Я устала чувствовать боль... Просто устала... Сейчас он, может, сражается, но всю боль ощущаю я... Он никогда не говорил мне, что любит меня, а я так сильно хотела это услышать. Но сейчас его нет рядом... Его нет рядом уже третий месяц и отчаянные бойцы уже все на пределе. Пусть Джули и Элис говорят мне, что всё хорошо. Но, откуда они это знают?
Ден, ты настоящий глупец! Каждый день ты играешь в очредную игру, а я жду тебя. Я даже не вижу твои победы и поражения, но... я надеюсь, что ты жив... Ты не сказал "прощай", ты сказал лишь "пока". Это значит, что ты вернёшься. А я... Я буду ждать тебя столько, сколько понадобится... Я буду ждать тебя вечно, ведь это не последнее твоё задание. Уж я то тебя знаю... Я буду ждать тебя вечно..."

"Нет! Шеддоу..."
- Спектра, ты каждый раз выживаешь и берёшься за своё! Когда ты уже поймёшь, что ничего у тебя не получится!
- Ха-ха-ха! Ты с ума сошёл, Ден! Ты умираешь, я наконец-то смог исключить тебя из этой игры, а ты ещё смеешь говорить, что я ничего не понимаю. Идя на очередное сражение с тобой, я подумал, что лучше было бы отвлечь тебя сражением в бакуган, а Шеддоу бы тихо подкрался сзади и вонзил тебе в спину кинжал. План идеальный, только вот надо было научить Проу ходить тихо, но у Майлин это получилось. Прощай, Ден... Жаль, что ты отправился в этот раз на Вестрою один, мы бы и твоих дружков прикончили!
"Я... проиграл?.. Недооценил противника, но как? Я же давно знаю Спектру и думал, что знаю за какую грань возможного он не ступнёт, но... Я оказался не прав. Если герои со временем становятся только лучше, то со злодеями всё наоборот.
Почему-то мне не страшно умирать, только вот маму с папой жалко. Они же ждут, когда я вернусь, но я теперь даже встать не могу. А ещё отчаянные Бойцы... Я не воспользовался вашим предложением помочь и ушёл один... Один... Я наконец-то вспомнил, что такое одиночесвто: чувство, которое нельзя утихомирить или покорить, от него можно лишь избавиться... Когда-то я заменил его, сначала азартом к игре, а потом любовью. Жаль, что как следует понять и почувствовать любовь я так и не успел. Хотел как лучше... Хотел казаться героем, но я проиграл...
Прости, Руно, что не признался, что не объяснился, что ушёл и... Прости, что не смог выжить для тебя... "

"Я буду ждать тебя вечно..."