РОV Сирота.
“ Холодно… Как холодно… Конец декабря, ещё так долго ждать весны. А если… если я не доживу до апреля? В старых развалинах, в которых я живу, очень холодно. Одно радует, что ветер меня там не застанет, а значит, у меня есть шанс. Какой шанс? Я вырасту, и что тогда со мной будет? Ничего не изменится, меня не примут на работу, я ничего не умею. О Боже, как холодно…”
ЕРОV Сирота.

По улице бредёт замёрший сирота. Мальчик, потерявший всё. Нет, этот мальчик никогда ничего не имел, кроме детской простыни, оставленной погибшей матерью. Всё, что сейчас на нём надето, ему подарили старики. Такие же бедные и не имеющие совершенно ничего, но они отдали ему свою одежду. Их я с честью могу назвать людьми.

Теперь, стоя перед вами, этот мальчик просит хоть немного денег на еду. Просит хоть кусок хлеба. А вы, вы отводите взгляд. Вам противно смотреть на него, а мне противно смотреть на вас. Как можно так безразлично относиться к бедным сиротам? Он же лишён абсолютно всего, а вы имеете всё для хорошего проживания в этой жизни и не поделитесь даже кусочком хлеба?

Мальчик сильно замёрз, пытается согреть руки своим дыханием, но это не помогает. Посмотрев на его бедный взгляд, хочется плакать. Как же вы проходите мимо? Почему вы не признаёте его? Он абсолютно такой же, как и вы. Он имеет такие же права, что и вы. Проходя мимо, вы отходите как можно дальше, но почему? Почему вы так жестоко с ним обходитесь? Мне стыдно за вас.

Его, бедного сироту никто не вспомнит, кроме таких же мальчишек, что и он. Почему мы делаем их жизнь ещё хуже?

POV Сирота.
“Вы проходите мимо, не обращая на меня внимания. Я вас понимаю. Самую большую боль мне сейчас приносят не ваши слова и не ваши действия. Больнее всего мне сейчас видеть, как вы идёте со своими сыновьями. А я никогда не смогу вот так просто погулять со своей мамой. С ней я встречаюсь только во сне. Я не готов прожить так всю жизнь, пожалуйста…”
ЕРОV Сирота.

- Откройте двери, люди, я ваш брат. Ведь я ни в чем, ни в чем не виноват.
