Знаете, бывают в нашей жизни такие моменты, когда смеяться уже, и сил-то вроде нет, а хочется. Ой, как хочется! Вот и Руно - смеяться сил нет, нервный тик на глазу, а страницу перевернула. Итак, ее взору открылась страница с заполненной анкетой. Все мы помним, что следующим был Маручо.

- Руно, - испуганным голосом спросила Тигрерра. - А, может, не надо?
- Надо! - Мисаки сжала кулаки. - Иначе я не засну сегодня вечером!

Наверное, она бы остановилась, знай, КАКИЕ ответы ее ждут, ну, нет! Мы же все ДУШОЙ русский народ (ой сразу разошлась)! Мы же не отступаем!

- Первый вопрос, - почти спокойно читает Мисаки своему бакугану. - Как тебя зовут? И ответ... Ответ...
- Руно, не тяни уже! Опять "Мисс Мира"? - кажется, от самого маленького бойца Тигрерра не ждала ничего особенного.
- Святой бакуган! - выругалась голубоволосая. - Ответ: Я - ученик петуха-сенсея. Даже ничего не зачеркнуто!

Такого ответа от Маручо не ожидал никто. Он же всегда был серьезен и расчетлив, а тут - Нарутенок!

- Давай без комментариев? - немного истерически попросила девушка, думая, что такой лишь один вопрос. - Итак, следующий вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Отношусь, как к хозяйке.

Да, для Руно это большой шок. Тигрерра сначала хотела захохотать, но быстро поняла, что сейчас она может отмстить Руно за вчерашние съеденные печенки.

- О, моя хозяйка, как Вы сейчас прекрасны. Как лучезарно блестят Ваши глаза, какая улыбка, а волосы просто как шелк. Я за Вами, хозяйка, и в огонь, и в воду. Только, пожалуйста, ХОЗЯЙКА, не оставляйте меня одного. Пожалуйста, ХОЗЯЙКА, будьте всегда со мной. Лишь Вами я дышу, живу и лишь для Вас... Поверьте...

Бакуган разыграла целую мелодраму и комедию в один момент. Руно все это время пыталась прибить мухобойкой играющую роль и бегущую по столу недокошку.

- Не слишком ли много "хозяйка"? В любое случае, я не заводила себе ручного отчаянного бойца!
- Он сам завелся, хочешь сказать? Ты дала ему повод!

В этот момент Мисаки все-таки удалось правильно использовать мухобойку, и Тигрерра, растянувшись на столе, тихо и протяжно замычала (ага!).

- Итак, дочитаем эту анкету, а следующую - завтра. Третий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь? - девушка тяжело вздохнула, но продолжила. - Ответ: ты нравишься мне! Да, еще и восклицательный знак.
- Руно, ты точно дала ему повод.
- Ничего я ему не давала! - истерически ответила Мисаки.
- Ага, конечно! Но ведь это ты Маручо всегда бесплатно кормишь!
- Это потому, что я ему должна тысяч двадцать, или тридцать!
- Кто тебя просил покупать ультра-редкого бакугана? Даже если так, в бою ты всегда Маручо прикрывать стараешься!
- Он из нас самый маленький, и я просто боюсь, что с ним что-то случиться, и потом перед его родителями отвечать придется!
- Но Марукура играет куда лучше тебя! И, к тому же, ты всегда в спорах за него заступаешься!
- Ну... - девушка немного замялась. - Он такой маленький... У меня материнское чувство просыпается.
- Но он-то ничего этого не знает. Теперь сложи все, что ты для него делаешь, и что у тебя, интересно знать, получится?
- Святой бакуган!!! - голубоволосая быстро поняла, к чему клонит Тигрерра и без лишних слов продолжила читать дальше, пытаясь найти подтверждение или опровержение своих догадок. - Так, четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Мне нравится, что ты похожа на петуха-сенсея. Бред! Что за петух-сенсей!
- Руно, а ты сама подумай. Если ты похожа на ПЕТУХА-сенсея, то ты - курица!
- Что? - больше ничего девушка не смогла сказать и, взяв мухобойку, еще пару раз ударила Тигрерру. - Ладно хоть такой ответ, а не настоящие мои качества.
- Да какие твои качества? - скептически ответила бакуган.
- Так дальше: что тебе во мне не нравится?

В комнате повисла мертвая тишина. Вот он - ключевой вопрос. Они наверняка ожидали большой список. Хотя, по прошлым ответам Маручо, не такой уж и большой.

- Ответ: мне не нравится то, что ты не знакома с петухом-сенсеем.
- Петух-сенсей - это, наверное, Спектра. - Попыталась подумать бакуган.
- Может и так, но вот ответы Марукура какие-то ненормальные. То ли он не сам отвечал, то ли он был под действием ЧЕГО-ТО!
- Да ладно тебе, просто Маручо ребенок, и ему надо веселиться и... хозяйка ему нужна! Читай дальше!

Мисаки уже замахнулась, но, подумав, провела глазами по следующей строчке.

- Следующий вопрос: кто тебе нравится? - глубоко вздохнув, девушка продолжила читать. - Ответ: Вы - повелительница всех петухов. Вы! Лишь вы мне нравитесь, лишь вас я люблю, и лишь вам я буду всегда предан.
- Руно, тебе надо будет поговорить с мальчиком, иначе доведешь его своим холодным отношением до не знай чего.
- Святой бакуган, - только и смогла сказать обалдевшая окончательно Мисаки. - Святой бакуган...

Девушка долго сидела, судорожно улыбаясь и пытаясь придумать заранее хотя бы несколько слов, которые она завтра скажет этому бедному, безнадежно влюбившемуся мальчику.

- Слушай, Руно, - перебила ее бакуган. - Не переживай ты так. Завтра слова сами на ум придут, а пока давай дочитаем?
- Давай. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма. Ответ: Да, конечно верю. Пример: фильм "Хатико: самый верный друг". - Девушки посмотрели друг на друга, но промолчали. - Почему-то это даже и не удивительно.
- Ну, зато тебя есть кому защитить.
- Плохой способ подбодрить. Продолжаем: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Хех, я хочу, чтобы ты сразилась с петухом-сенсеем. Я хочу знать, кто из вас сильнее.
- Хорошо хоть, что мы точно не знаем, кто этот таинственный петух-сенсей. Наверное, очень сильный человек. Мастер в своем деле, - думала "почти" про себя Тигрерра.
- Не собираюсь я сражаться с глютихами-сенсеями! С людьми, похоже, куда сложнее. Вопрос следующий: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ответ: Эх, конечно же петуха-сенсея! Дальше: кого бы ты выбрал на звание "миссис Вестроя"? Ответ: я бы выбрал повелительницу всех петухов, то есть вас.

Хозяйка и ее бакуган уже просто не обращали на это внимание, просто читали и все. А куда денешься? Вопросы же сами не исправятся!

- И последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: "Я смогу изучить все петушиные боевые искусства и отстоять свою жизнь! Это мой путь! Путь, петухониндзя!", все!
- Мне кажется? - немного задумалась Тигрерра. - Или я уже где-то слышала это? Может, по телевизору?
- Да нет! - отмахнулась Руно. - Этого просто не может быть!

В это время с первого этажа послышался голос миссис Мисаки, которая ждала свою дочь покушать.

- Давай сегодня сделаем вид, что ничего не было? - спросила бакуган.
- Давай!