Приют для кошек “Доброе сердце” работает уже десять лет. За это время было поймано очень много бродячих кошек и, к счастью, большинство из них обрели добрых хозяев. Условия содержания здесь просто отличные: трехразовое питание и личная клетка для каждого кота.
Именно в этот приют шесть месяцев назад пожилая женщина принесла своего кота с весьма необычной кличкой - Олли. Ухоженный фиолетовый кот с маленькими крылышками на спине оказался очень добрым и понимающим. Он никогда не просил добавку, если оставался голодным. Когда приходили люди, планирующие завести кота, Олли ласково мурлыкал и смотрел на гостей наивными, полными добра, глазами. Но бедному коту не везло. Каждый раз люди выбирали породистых или просто пушистых котов и кошек. Работники приюта рассказывали, что иногда можно было услышать, как фиолетовый кот плакал из-за очередного разочарования.
Три месяца назад в приют принесли двух черных котят, которых хозяева не смогли продать. Испугавшиеся котята дни напролет плакали и отказывались принимать еду. Олли понимал, что котят пугают эти люди и это место. Добрый кот не мог спокойно смотреть на мучающихся котят и стал проситься к ним, царапая свою клетку. Работники долго не могли понять, почему такой спокойный в обычное время кот, стал таким шумным и непослушным.
Так прошло два дня, пока одна очень добрая работница приюта наконец-то догадалась, чего добивается Олли. Когда котята и фиолетовый кот оказались в одной клетке, которая была раза в три больше обычной, плач прекратился. Олли играл с исхудавшими котятами, рассказывал им разные истории из своей прошлой жизни и всегда говорил о том, что скоро у них у всех появятся новые хозяева.
Не прошло и двух недель, как маленькой девочке с двумя красивыми рыжими хвостиками понравился один из котят. Она долго упрашивала родителей взять именно этого котенка и, спустя примерно полчаса, отец девочки согласился с выбором своей дочери.
Спустя целый месяц седая старушка с, кажется, такой же старой книгой, решила приютить у себя второго черного котенка, который уже успел изрядно подрасти. Когда Олли прощался с котенком, на его глазах проступили едва заметные слезы.
Фиолетового кота вновь посадили в свою старую клетку. Олли вновь остался один и грусть каждый день, набираясь с новой силой, накатывала на несчастного кота. Он стал совсем спокойным, и дни напролет просто лежал и смотрел, как люди приходят и забирают себе других котят и кошек с котами из приюта.
Так проходили дни и недели, когда, наконец, спустя два месяца, очаровательная девушка с добрыми карими глазами и светлыми волосами, посмотрев на Олли, просто расплылась в приятной улыбке.
- Посмотри, какие у этого кота добрые глаза! – обратилась девушка с своему спутнику.
- Я думал, ты хотела взять себе котенка, а у не уже выросшего кота. – Быстро ответил мужчина высокого роста с темными волосами.
- С чего бы? – Искренне удивилась блондинка. – Этот кот будет отличным другом твоему Толли!
- Может и так. – Неуверенно произнес мужчина и, наклонившись к клетке, внимательно посмотрел на кота. Олли сразу заметил в его взгляде прирожденного любителя животных и подумал, что хотел бы жить рядом с таким человеком.
- Здравствуй! – Поздоровался фиолетовый кот, подойдя к краю клетки, на молодая пара услышала лишь короткое и неуверенное мяуканье.
- Кажется, этот кот все понимает! – Восхищенно произнесла девушка.
- Похоже, он действительно очень умный. – Чуть заметно улыбнувшись, произнес мужчина. - Да и возраст у них с Толли, кажется, одинаковый.
- Вам понравился Олли? – Звонким голосом спросила одна из работниц этого приюта.
- У них еще и имена похожи! – Вновь восхищенно воскликнула девушка.
- Это хороший кот. – Продолжала девушка. – Он очень спокойный и ласковый.
- Так уж и быть! – Вздохнув, произнес мужчина. – Мы возьмем его к себе.
Никакими словами на свете невозможно выразить, насколько рад был Олли слышать эти слова. Эту маленькую фразу, наверное, фиолетовый кот не забудет никогда.
Работница этого приюта открыла клетку и вместе с мужчиной пошла в соседнюю комнату, чтобы сделать необходимую отметку в журнале, а добрая блондинка, наклонившись, уверенно протянула руки в клетку и взяла фиолетового кота на руки.
- Спасибо! – Вновь промяукал Олли, едва сдерживаясь, чтобы не заплакать от счастья и удобно устроился на руках у девушки.
- А ты совсем не вырываешься. – Ласково произнесла блондинка. – Наоборот, очень ласковый.
Счастливый кот начал ласково мурлыкать, положив голову на плечо новой хозяйке. Как же долго его не держали на руках.
- Ну, здравствуй, Олли! – Девушка тихонько провела рукой по гладкой короткой шерсти нового питомца. – Меня зовут Лизи, а моего жениха – Ник. Мы будем о тебе заботиться.
- Ты уже меня представила? – С доброй улыбкой спросил мужчина. – Пошли домой?
Всю дорогу кот послушно лежал на руках у девушки, мурлыкая свою любимую песенку. Мужчина изредка поглядывал на кота и, поднеся свою большую и немного грубую ладонь, гладил кота по мягкой шерсти.
Вскоре Олли уже стоял у порога в его новый дом. Двухкомнатная квартирка на пятом этаже оказалась очень светлой. Уютный темно-синий коврик и сразу понравились коту и он, неуверенно шагая, остановился посередине комнаты.
- Не бойся! – Ласково произнесла девушка. – Привыкай к новому дому.
- Я принесу Толли. – Отозвался Ник и пошел на кухню. Фиолетовый кот сразу это понял, потому что из той комнаты вкусно пахло кошачьим кормом.
- Три года назад друзья подарили мне маленького желтого котенка, но он очень быстро вырос. – Объяснила Лизи. – Ты только не волнуйся! Он очень добрый.
- Ему определенно нужно сесть на диету! – Недовольно проворчал мужчина, неся на руках толстого кота.
- Это Толли. – Девушка указала кота, который лениво разлегся на полу.
- А это Олли. – Мужчина погладил по голове немного испугавшегося нового члена семьи.
Коты некоторое время просто смотрели друг на друга. Лизи с Ником решили оставить их наедине и, собравшись, пошли погулять в парке. Почему-то они бли уверены, что эти двое обязательно подружатся.
- Привет! – Постарался улыбнуться Олли.
- Любишь сосиски? – Быстро ответил Толли.
- Сосиски?
- Или, может, колбасу? Хотя, нет! Ты, наверное, любишь котлеты?
- А? – Никак не мог понять фиолетовый кот такого поведения.
- Привет! – Только сейчас поздоровался Толли. – Пошли кушать?
- Я не голодный.
В этот момент желтый год с большим удивлением посмотрел на своего собеседника. Кажется, будто Олли сделал что-то невозможное.
- Но ведь еда для кошек такая вкусная!
- Нас недавно в приюте кормили.
Толли вновь посмотрел на фиолетового кота каким-то странным взглядом, словно его собеседник говорил какие-то невероятные вещи.
- Ты кушал еду из приюта? Ты здоров? Ты, случайно, ничем не заболел?
- Я здоров.
Толли еще некоторое время смотрел на Олли большими, полными удивления глазами, но, услышав, как урчит его живот, быстро побежал на кухню.
- Наверное, мы подружимся! – Пробубнил себе под нос фиолетовый кот и, лениво зевнув, лег спать около темно-зеленого дивана.
Три дня пролетели необычно быстро. Олли никак не мог доесть свою порцию еды, наедаясь маленькими кусочками, а все остальное оставлял Толли. Обоих котов это устраивало и, кажется, они стали хорошими друзьями. Когда Толли сытый, он ходит хвостиком за Олли и все время говорит о еде.
РЕКЛАМА

Этот день тоже выдался довольно солнечным и свежий воздух с улицы так и манил Олли погулять. С того времени, как он оказался в приюте, он еще ни разу не гулял. Даже тогда, когда его принесли домой, он проводил все время на мягком диване, набираясь сил.
- Толли, не хочешь погулять?
- Погулять? – Желтый кот задумался. – Но ведь на улице нет ничего вкусного. На улице нет сосисок.
- Ты только посмотри в окно! – Попросил друга Олли. – Неужели ты всю жизнь хочешь дома просидеть?
- А это плохо? Дома есть еда.
- Но вся жизнь же на улице! Чтобы счастливо жить, нужно хоть иногда выходить на улицу.
- Только ненадолго. – Тяжело вздохнув, все же согласился прогуляться Толли.
Погодка и вправду была просто потрясающей. Свежий воздух приятно ласкал шёрстку и усы, а прохладная мягкая трава пахла летом. Друзья несколько раз прошлись по двору, а после легли на бархатную лужайку у самых ворот.
- Так приятно. – С наслаждением протянул Толли.
- Вот видишь! – Быстро поддержал Олли. – Не все счастье в сосисках.
- Но они такие вкусные…
Не успел желтый кот договорить, как на всю улицу послышался одинокий вой собаки. Словно маленький щенок скулил от скуки и безысходности. Толли быстро встал и прижал уши с хвостом, будто боялся этого воя. Добрый кот Олли, медленно встав, начал прислушиваться, пытаясь понять, откуда идут эти жалобные звуки.
- Пошли! – Решительно произнес фиолетовый кот.
- Но… - Испуганно ответил Толли. – А что, если эта собака злая?
- Не бойся!
Олли сразу узнал этот жалобный крик. Так кричит животное, вынужденное находиться в неволе.
- Только я не буду близко подходить.
- Хорошо.
Ловко перепрыгнув через забор, Олли с нетерпением стал ждать, когда его друг, кряхтя и недовольно мяукая, сможет подняться на забор. Зато вниз с этой ограды желтый кот, словно пушечное ядро, спустился быстро.
- Еще не поздно уйти. – Испуганный голосом произнес Толли.
Вновь послышался жалобный вой, но на этот раз так громко и отчетливо, что было ясно – собака где-то близко. Оглядевшись, Олли быстро нашел собачью конуру у ступенек дома, покрашенного в ядовито-малиновый цвет.
- Разве тебе его не жалко? – Направившись к будке, спросил фиолетовый кот.
- Жалко, но… - Толли медленно последовал за другом. - А что, если эта собака злая и кусается?
Когда оба кота подошли к будке и увидели маленького белого щенка, привязанного ошейником к будке, поняли, что пришли не зря. Жалобный вой прекратился и щенок, прижав хвост под себя, смотрел на котов полными слез глазами.
- Привет. – Тихо произнес Олли. – Почему ты плачешь?
Новый знакомый виноватыми глазами посмотрел сначала на малиновый дом, потом на котов и, тихо всхлипнув, неуверенно ответил:
- Здравствуй. Я раньше жил дома вместе с хозяином, а сегодня он сказал, что теперь я буду жить в будке. Я что-то сделал не так?
- Совсем нет! – Улыбнувшись, быстро возразил фиолетовый кот. – Просто ты вырос и стал взрослым.
- Значит, хозяин на меня не обижается?
- Наверное, нет.
- Значит, ты так прощение у хозяина просил? – Неуверенно спросил Толли.
- Ага! – Кивнул щенок с едва заметной улыбкой на мордочке.
- Это Толли. – Фиолетовый кот показал на друга. – А меня зову Олли.
- Хозяин называет меня Алексом.
- Странное имя. – Начал размышлять вслух желтый кот. – Не сосиска, не котлета, и даже не колбаса. Да, точно странное имя!
- Тебя тоже не в честь мясного продукта назвали. – Ловко подметил Олли.
С этого момента коты стали каждый день приходить к своему новому другу хотя бы на часик. Маленькому щенку было очень непривычно и одиноко целый день сидеть на цепи, но друзья умело скрасили его новую жизнь.
Прошла неделя, коты и щенок очень близко сдружились. Толли все время рассказывает Алексу про разные сорта мяса и великолепие мясных блюд. Скромный кот Олли почти всегда тихо слушает рассказы, радуясь новой счастливой жизни.
Дома Ник и Лизи очень добры к своим питомцам. Даже когда Толли просит добавку, они не ругают вечно голодного кота, а с улыбкой на лице накладывают ему в чашку еще немного еды.
- Ник, а давай купим Олли и Толли ошейники? – Девушка гладила фиолетового кота, лежащего на ее коленях.
- Зачем? – С легким недоумением спросил мужчина.
- Ну, на случай, если они потеряются, на обратной стороне ошейника будет указан адрес нашего дома.
- Это хорошая идея. – Ник внимательно посмотрел на желтого кота, выходящего из кухни. – Я попрошу друга сделать два ошейника. Думаю, к завтрашнему дню они уже будут готовы.
Коты впервые слышали это странное слово “ошейник” и сначала испугались. Только после объяснения хозяйки, что благодаря этому ошейнику они смогут вернуться домой, если потеряются, сразу немного успокоились, но в душе все еще немного волновались.
Когда Толли и Олли вновь вышли погулять, их все еще не отпускало чувства страха перед неизвестным. А, вдруг, этот ошейник будет неудобным? Вдруг, из-за ошейника будет больно?
- Я не хочу носить ошейник. – Тихо произнес желтый кот, вновь с трудом перелезая через забор.
- Хозяйка и хозяин не сделали бы нам плохо. – Неуверенно ответил Олли.
- Что случилось? – Играя с новым мячиком, спросил Алекс.
- Хозяева хотят надеть на нас ошейники. – Толли все никак не мог с этим смириться.
- Правда? – Щенок с улыбкой посмотрел на друзей. – Это очень хорошие новости!
- Почему? – Быстро спросил Олли.
- У меня уже давно есть ошейник! Хозяин надел его мне на шею сразу же, как привел меня к себе домой. Видите, на нем написано мое имя!
Коты внимательно посмотрели на блестящую желтую медальку, висящую у Алекса на шее. С виду эта вещь казалась очень удобной и красивой.
- Не бойтесь! – Продолжил щенок. – То, что ваши хозяева решили подарить вам ошейники, означает, что они очень любят вас и боятся потерять.
- Ну, тогда я больше не буду бояться. Ошейник ведь не испорченная колбаса! – Быстро все понял желтый кот.
- Да уж, на свете не так много вещей, которых ты боишься! – Сразу заметил Алекс.
- Ага! – С легкой улыбкой продолжил Олли. – Только собак и испорченную колбасу. Хотя, вчера ведущую погоды в телевизоре испугался.
- Я не испугался, просто у нее глаза были хищные.
Сегодня погода на улице была просто великолепной и коты совсем не хотели возвращаться домой. Толли рассказал Алексу, как его хозяйка готовит мясо по рецепту своей мамы. Правда, желтому коту всегда достается лишь маленький кусочек. А Олли успел побегать и почти догнать трех бабочек.
Лишь когда начало темнеть, коты расстались со своим другом и пошли домой. Толли сразу побежал на кухню, но его остановил хозяин, взяв на руки и принеся в зал.
- Этот маленький голодный ребенок опять хотел весь вечер провести на кухне.
- Ник, отпусти его! – Попросила хозяйка. – Он же, наверное, голодный.
- Сначала я надену ему ошейники, а потом пусть ест, сколько хочет.
- Ты же сказал, что ошейники будут готовы только завтра.
- Я действительно так думал. – Мужчина сел на диван рядом со своей девушкой и протянул ей ошейник для Олли, который уже успел удобно устроиться на коленях у хозяйки. – Но я нашел в его магазине очень хорошие ошейники, и мой друг просто сделал нужные надписи.
- Ну, Толли, посмотри на меня. – Ник аккуратно надел на желтого кота ошейник, сделанный в виде сосисок. Понимая, как сильно этот кот любит такие сосиски, не трудно догадаться, что Толли был просто счастлив.

- Олли, не вертись! – Попросила Лизи. Фиолетовый кот все еще немного боялся ошейника и вертел головой, мешая хозяйке надеть на него ошейник. – Это не больно!
После еще пары неудачных попыток, хозяйка все же смогла успокоить своего кота и, надев на него ошейник в виде сердечек, ласково погладила испугавшегося кота.
- Вот видишь, совсем не страшно и не больно. – Ласково произнесла Лизи.
Олли, понимая это, тихо замурлыкал.
- Тебе очень идет! – Удобно устроившись на коленях у Ника, промяукал Толли.
- Тебе твой ошейник тоже очень подходит. – Едва слышно ответил Фиолетовый кот. – Ты уже не голоден?
- Совсем немного.
Олли нравилась его новая жизнь, сулившая ему только хорошее. Фиолетовый кот был счастлив рядом со своими друзьями, не заставляющими его скучать. Он чувствовал всю любовь его новых хозяев.
Впервые в жизни Олли почувствовал, что нашел свое место в этом мире.
