-Руно! Вставай! Мы уже опаздываем!- Разбудила девушку Раф.
-Опаздываем? Куда опаздываем?
-Как куда? На уроки.- Ответила Ури.
-На уроки! Но ведь недавно начались каникулы! Опять учиться?!- Крикнула голубоволосая девушка.
Ури и Раф знали, что она раньше не училась в золотой школе. Они не стали обращать на эти слова внимания. В разных школах, разный учебный график.
-Я так надеялась, что это всё просто сон. Но получается, что это реальность. Я опять ввязалась в какую-то историю. И по вине кого? Опять мне в этом помог Дэн! Каждый раз, когда я его встречаю, попадаю в разные переделки! Но… Всё-таки хорошо, что это не сон. Я встретила Дэна. И, судя по поцелую, он меня не забыл. – Думала про себя Руно.
-Хватит спать! Аркан не будет ждать. Уроки начнутся без нас.- Предупредила Раф.
-Я встаю. Только дайте мне десять минут.
-У нас осталось тринадцать минут до урока.- Предупредила Мики.
Руно встала, сходила в душ и оделась.
-Ты что? Пойдешь в этом платье?- Спросила сладкая.
-А что-то не так?
-Почему? Мне очень понравится это платье. Где ты его купила?
-Э… Не думаю, что в этом городе есть этот магазин. Сладкая, не сходишь со мной после уроков на шопинг.- Спросила Руно. (Ну не могла же она сказать, что ей больше нечего надеть)
-Да! Но для этого нам надо будет превратиться в смертных.
-Всё девчонки, нам пора идти.- Сказала Мики.
Они вышли из комнаты и отправились в класс.
-Руно! Можно тебя на секундочку?- Спросил Дэн, подбегая к девушке.
-Нам надо идти, скоро начнётся урок.- Предупредила Мики.
-Ничего девчонки, я вас догоню.
-Привет! Кажется, ты тоже не знаешь, куда мы попали?- Спросил кареглазый.
-Не знаю.
-И что нам делать?
-Дэн! Кто из нас двоих девчонка? Я думала, что ты меня хоть немного поддержишь!- Крикнула Руно.
-Не кричи на меня! Давай после уроков спросим у профессоров.- Предложил каштановолосый.
-Хорошо.- Ответила девушка и пошла в класс.
Руно не знала, где находиться её новый класс. Она просто пошла в ту сторону, куда пошли её новые подруги.
-Извини…- Тихо сказал Дэн.
-Что?- Девушка не поняла, почему парень извиняется.
-Извини. Я не хотел назвать тебя стервой.
-Ничего, я сразу об этом забыла.
Дэн подошёл к девушке и хотел взять её за руку, но она отошла от него.
-Нельзя. Это нарушение Вето.
Парень посмотрел на неё и замолчал.
-Я наконец-то нахожусь с ней рядом, но как всегда не могу полностью раскрыть, доказать ей свои чувства. Не знаю, что сложнее? Находиться от неё на огромном расстоянии и не иметь возможности к ней прикоснуться или находиться от неё на расстоянии нескольких сантиметров, но всё равно не прикасаться к ней.
-Дэн! Ты о чём задумался? У нас осталось несколько минут до уроков.- Предупредила девушка.
-Да о чём ты говоришь?! Я тебя совсем не понимаю! Всего два часа прошло, как мы здесь находимся, а ты об уроках беспокоишься! Нам нужно срочно придумать, как вернуться! – Крикнул Дэн.
-Просто я думала, что уроки смогут отвлечь меня… Хотя, мне уже кажется, что это не лучший вариант.- Ответила Руно.
В это время в коридоре раздался звонок.
-Из-за тебя мы опоздали!- Крикнула голубоволосая.
-А мне-то что? Я демон.- Тихо ответил парень.
-Да как ты мог такое сказать? Ты человек и точка!!!
Руно повернулась и пошла в класс. Если он демон, то они никогда не смогут вернуться. Если он человек, который превратился в демона, то у них есть надежда.
