- Сэм, пошли, сходим к отчаянным бойцам! – предложила девушка.

- А тренировки?

- Ну не с самого же утра. Сходим, навестим и на тренировку.

- Давай, но только ненадолго.

Руно бежала к отчаянным бойцам как будто окрылённая. Она так хотела увидеть друзей и убедиться, что с ними всё в порядке. Девушка знала, что решающий бой уже близок, но не думать о друзьях она не могла. Добежав до остановки, она вспомнила, что сегодня среда.

- Сэм, пошли обратно. Сегодня среда, а значит, отчаянные бойцы собрались на совет бакуган в кафе моих родителей.

- А почему мы их не видели, когда выходили?

- Ещё рано, совет начнётся через десять минут. Успеем.

Отчаянные бойцы мирно сидели в кафе, но не разговаривали об игре бакуган. Их очень интересовало происходящее в доме Дэна. Кареглазый парнишка с ужасом вспоминал того рыцаря. Вдруг, в кафе вбегают Руно с Сэмом, и компания засветилась от счастья.

- Я знала, что вы здесь! – тяжело дыша, крикнула девушка.

Не успела это сказать девушка, как в кафе послышались многочисленные крики. Сломав в дребезги дверь, и напугавши всех посетителей, тёмный рыцарь улыбался.

- Сэм, Дэн, это он? – почти шёпотом спросила Руно.

-Да, это он вчера напал на меня…

- Да миледи, это он тёмный рыцарь.

Впервые Руно увидела его. Рыцаря, из-за которого она стала такой. Рыцаря, который хочет уничтожить Сирию. На нём был чёрный плащ и одежда как из средневековья темного цвета. Глаза светились жёлтым цветом, как у зверей. Его единорог был ещё больше Эбби. Но рог, его почти не было.

- Это она... Девушка с голубыми волосами, она хранительница свитка… - прошептал уж на шее рыцаря тьмы.

- Миледи, это его Василиск.

- Руно, о чём это он говорит? – потребовал объяснений Дэн.

- А ты, наивный мальчишка, действительно не знал? Эта девушка хранительница свитка света и принцесса Сирии.

- Нет, ведь так? Руно?

- Ха-ха-ха! Она молчит! Это так и я сейчас убью её и завладею свитком света.

- Если ты убьёшь меня, то перед смертью я передам свиток Сэму, а он найдёт другого хранителя!– подавив в себе страх, ответила девушка.

- Ну, тогда ты сама отдашь мне свиток.

- Никогда… никогда свиток не будет твоим!

- А это мы ещё посмотрим. Василиск, выбирай пленника, хотя, пусть им будет наивный мальчишка.

Василиск превратился в человека и, не прилагая должных усилий, закинул Дэна на плечо и они исчезли. Все…

- Сэм, как они могут перемещаться, у них же нет искры света?

- Вероятно, они украли её у предыдущего хранителя.

Руно, мигом осознавшая всё это, вдруг резко втянула в себя воздух, запрокинула голову и уже не могла сдержать слёз. Она обессилено села на корточки и закрыла голову руками. Ещё никогда в её душе не было столько злобы на весь окружающий мир. Слёзы ручьями катились из глаз, и Руно даже не пыталась их остановить.

“Дэн”- мелькнуло в голове, и новая волна болезненной ненависти поднялась откуда-то из глубины её обиженной души.

-Василиск… - тихо прошептала девушка.

Руно замерла. Она не верила в происходящее и слёзы буквально застыли на щёках.

- Миледи? Всё в порядке? – спросил Сэм.

- Руно, что здесь вообще происходит? – отошёл от шока Шун, остальные отчаянные бойцы так и не могли сдвинуться с места.

- Шун, я как-нибудь всё вам объясню. Сэм, мы возвращаемся на Сирию. Я готова рискнуть, мне нужен Василиск.

Никто ничего не успел сказать, как девушка и рыцарь исчезли. Появившись на Сирии, девушка побежала к расщелине. Казалось, ничто не сможет её остановить. Но, добежав до края она остановилась.

- Миледи, вы уверены?

- Сэм, не ты ли всегда внушал мне, что я должна спасти Сирию. И… я не могу допустить, чтобы с Дэном что-то случилось. Тёмный рыцарь взял его в плен по моей вине.

- Но я не хочу, чтобы вы погибли… я… я…

Девушка не дослушала Сэма и прыгнула в расщелину. Она просто падает вниз. Несмотря на туман, девушка уже видит дно, но Василиск не появляется. Ещё несколько метров и девушке конец.
