Добравшись до замка, Купидон неуверенно постучал в ворота. Один из охранников громко засмеялся, а второй подошел и, направив на него меч, спросил:
- Зачем пришел ко дворцу?
- Ну, конюшни чистить, - неуверенно ответил эльф.
Первый охранник засмеялся еще громче, второй - немного постарше и смог удержаться от такого соблазна.
- Так ты Купидон? Наслышан о твоих проделках!
- Ты Купидон? Да ты чуть ногу моему сыну не прострелил своей стрелой! - разозлился первый охранник и, направившись к эльфу, продолжил: - Прямо здесь пожалеть об этом заставлю.
Купидон уже потянулся за стрелой, как его остановил второй охранник и, зло смотря на первого, обоим улыбнулся.
- Да ладно, у тебя еще будет такая возможность! - потом он повернулся к эльфу. - А ты, пока цел, иди ко дворцу и попроси аудиенции короля!
Купидон послушно кивнул и, пройдя в неимоверно огромный сад, направился ко входу в дворец, у которого стояли еще два охранника, но они не стали его задерживать и задавать лишний вопросы. Один из них вызвался проводить его к королю, который сейчас находился в своем кабинете.
- Ваше величество, - солдат поклонился и подал знак Купидону, чтобы и он поклонился, но эльф стоял гордо и прямо. - Он просил Вашей аудиенции.
- А? - король нехотя повернулся. - Да, я его ждал. Можешь вновь приступать к охране замка, с ним я разберусь сам.
- Не повезло тебе, парень, - кланяясь королю, тихо произнес охранник.
- А это мы еще посмотрим, - довольно улыбаясь, ответил Купидон
- Итак, - король с высока посмотрел на эльфа. - Ты наказан за свои проделки в городе, причиной чего стала твоя несдержанность. Начиная с сегодняшнего дня ты два месяца должен следить за лошадьми в королевской конюшне. - его величество ненадолго задумалось. - И об общем состоянии конюшни.
- Хорошо, старик, - бодро ответил Купидон, почесав затылок.
Король весь покраснел от злости и неизвестно, что было бы, еслиб в этот момент не открыла дверь его дочь.
- Пап, я тут хотела кое-что спросить, - гордо подняв голову, вошла Софи, но заметила Купидона и с большим отвращением выдавила: - А что это недоразумение здесь делает?
- Софи, ну, что ты говоришь? - король жестом приказал эльфу приступать к своим обязанностям. - Это не "недоразумение", это просто большая ошибка природы.
- Хм, избалованная пиявка! - проходя мимо принцессы, прошептал Купидон.
- Что? - на лице Софи появилось недоразумение. - Неотесанный мужлан!
Эльф довольно улыбнулся и, медленно закрывая за собой дверь, удалился. Ему предстояла совсем не отвратная для него работа, даже наоборот, его любимая. С детства его семья держала маленькое стадо лошадей, к которым он был очень привязан. Иногда казалось, что эти животные понимали его, а он - их.
- Черт, потерялся! - неожиданно для себя заметил это Купидон. - И почему только замок такой большой? Как фавн в лабиринте живут!
- Если хочешь выйти из дворца, то просто иди налево до конца, - улыбнувшись, подсказала Купидону девушка с черными волосами.
- Э... Спасибо. А как до конюшни дойти?
- Ты очередной геморрой нашего королевства? - погладив кошку, спросила Люси.
- Э... Не геморрой, а гордость! Просто Вы пока этого не знаете. Я - Купидон, самый лучший лучник.
- А я - Люси, простая фрейлина принцессы.
- Простолюдинка?
- Ну... Да! Чтобы дойти до конюшни, иди прямо и два раза поверни направо.
- Спасибо!
- Люси, наконец-то ты вернулась! - радостно произнесла принцесса. - Время уже подходит к обеду и... Почему ты разговаривала с этим грубияном?
- Грубияном? Нормальный, вроде.
- Нет! Пошли, сходим к повару. Может, Гейб приходил.
- Хах! - подвела легкую усмешку Люси. - Пошли!
