РЕКЛАМА
Начался новый день и парни все собрались у ворот в гильдию. Дожидаясь Жерара, все были заняты своими делами. Грей, например, искал свои штаны. Он сказал, что штаны на нём были. Потом он увидел белку и штанов не стало. Гажил нашёл на ветке дерева гусеницу и увлечённо за ней наблюдал. Эльфман прятал штаны Грея, а Нацу стоял и наблюдал за парнями. Ну не смешная ли это картина? Через несколько секунд прибежал Жерар. Отдышавшись, он начал командовать, ведь надо ещё столько сделать.

- Так, Гажил, отстань от гусеницы! Эльфман, верни штаны Грею! Нацу, перестань смеяться!
- Так, а почему это ты командуешь? - высказал своё недовольство Драгнил.
- Да потому что я руковожу операцией, в которой мы ищем тебе девушку.
- А почему ты опоздал? Я целых полчаса штаны искал! - чуть ли не кричал Фулбастер.
- Да я просто проспал! Что, я не могу проспать?! - пронзил всех взглядом Жерар. - так, следующее испытание на уборку. Нацу, прости, конечно, но в твоём доме просто кошмар, что творится.
- Да знаю я. - подтвердил Саламандр.
- Так, Нацу, ты пойдёшь делать беспорядок в доме Люси. Грей, с тебя беспорядок у Дождии. Эльфман у Каны, Гажил, а ты у Лисанны. Я буду делать беспорядок у Миры и Эльзы. Всем всё понятно? Тогда разошлись и встречаемся вечером.

Пока девчонки были в гильдии, парни устроили серьёзный беспорядок в их комнатах. Бедные девушки, их же ждёт очень много работы.

Наступил вечер и команда парней-сват и бедная жертва собрались опять же у ворот гильдии, но в этот раз все пришли вовремя.

- Итак, сейчас расходимся и проследим как девчонки будут прибираться. Потом поставим баллы и разойдёмся по домам. Итак, наблюдайте хорошо, не засните там! Всё, расходимся! - скомандовал Жерар.



Слежка за Лисанной.



Гажил, дойдя до нужного окна, а оно было на втором этаже, сделал из своих ног длинные железные ходули и стал наблюдать за девушкой.

- К... кто это устроил? - дрожащим голосом прохрипела Лис. - Ну, что я сделаю? Придётся убираться!

Лисанна управилась за час. Впрочем, она просто уложила всё по полочкам. Так вот Гажил понял, что устроил не такой уж и большой беспорядок.



Слежка за Каной.



Эльфман быстро дошёл до пункта назначения. Наблюдать ему помогало дерево, стоящее прямо напротив комнаты Альбероны. Ну окно же на втором этаже. Усевшись поудобнее, Эльфман стал ждать, когда придёт Кана. Девушка пришла где-то через час и, увидев всё творившееся в комнате, просто легла спать. Решила, что уберётся завтра.

- Что? Я так долго устраивал беспорядок и сидел на этом дереве только для того, чтобы она пришла и легла спать? Да где справедливость-то? - разозлился Эльфман.



Слежка за Дождией.



Грей медленно шёл до комнаты Локсар. По пути он успел всяко обругать Жерара за то, что заставил его следить именно за Дождией. Ну за что он его так?

Придя в нужное место, Грей по обычаю сделал лестницу. Локсар в это время уже была в комнате и начала прибираться. Во время уборки она размышляла вслух о "милом Грее". Комната была чистой уже через полчаса.

- Блин! Если она не выиграет и не станет девушкой Нацу, то надо будет пригласить её на свидание. А то слишком уж сильно она... Только один раз, это ведь по силу тебе, Грей!



Слежка за Мираджейн.



Жерар же бегом добрался до дома Миры. ведь ему проследить надо за двумя девушками, но ему повезло: Титания зашла в магазин за тортиками, а это надолго.

Мираджейн, увидев всё происходящее в комнате, чуть непроизвольно не превратилась в дьяволицу, но сдержалась. Девушка не стала прибираться вручную, она знала какое-то заклинание в книге и все вещи в миг стали на свои места. Ну, уборка, она и у магов уборка. Главное ведь, чтобы результат был хороший.



Слежка за Эльзой.



После моментальной приборки Миры, Жерар понял, что за пепельноволосой следить уже нет причины. Он быстро побежал наблюдать за Эльзой, но она его разочаровала: девушка собрала несколько доспехов и легла спать.

- Эх! ну и ленивая же ты бываешь!



Слежка за Люси.



Нацу быстро прибежал к дому Хартфелии. В этот раз с ним увязался Хеппи и поэтому наблюдал он с высоты полёта Хеппи.

Люси в это время зашла домой и, увидев беспорядок, потрудилась только убрать книги и свои рукописи. После сегодняшнего задания с командой теней она очень устала и, подняв только самое важное, легла спать.

- Да, видимо, я немного переборщил. - произнёс Нацу. - Ну ничего не поделаешь, придётся прибраться.
- Прибраться? Нацу, это ты сказал? - пал в шок Хеппи, но ответ он так и не получил.

После часа кропотливой работы, в комнате был совершенный порядок.

- Нацу, ты это как сделал? У нас дома так чисто было только два раза. Первый раз, когда мы его купили, а второй, когда кто-то пришёл и прибрался в нём. Может, ты и дома приберёшься? Всё-таки у тебя будет девушка. - предложил Хеппи.
- Ну вот будет и приберусь, а пока полетели к воротам в гильдию, а то опоздаем на собрание.

Хеппи взял Нацу за ворот желетки и так они быстро прилетели к воротам гильдии. Оказывается, они были последними. Все ждали только их.

- Итак, Гажил, записывай результаты в таблицу, - скомандовал Жерар.

После все сказали результаты и, наконец, очередь дошла до Саламандра.

- Нацу, на сколько баллов прибралась Люси? - спросил Грей.
- Люси? ну, баллов... Люси прибралась на 10 баллов.

Хеппи непонимающе посмотрел на своего товарища, но промолчал. Друзья договорились встретиться завтра в гильдии.