“Что же Шеддоус Дамблодор от нас хочет? Он же сказал, что в первую учебную неделю будет только следить за обучением первокурсников. А может… может то, почему он нас позвал, не связано с учёбой? Какая чушь, с чем же ещё это может быть связано? Я не знаю, но что-то мне подсказывает, что ничего хорошего мы не услышим”. – размышлял Ден, идя позади всех.

Шестеро учеников и профессор МайкГонаглл ещё долго шли до кабинета директора. Школа такая большая, что иногда кажется, что до нужного кабинета никогда не дойдёшь.

Наконец они дошли до большой двери, ведущей в кабинет директора. Профессор МайкГонаглл попросила учеников уважительно отнестись к словам Дамблдор и согласится на его предложение. Почему-то МайкГонаглл почему-то волновалась за директора, но в большинстве случаев ничем это не выдавала.

Наша “проводница” постучала в дверь и даже не стала дожидаться ответа директора и открыла дверь. Ученики вошли следом и сели на стулья, на которые указала профессор.

- Пришли? – Шеддоус Дамблодор повернулся к ученикам. – Профессор МайкГонаглл, не могли бы Вы оставить нас наедине и проследите, чтобы в мой кабинет никто не входил.

Джули и Маручо от слов директора лишь сильней разгорелись в любопытстве. Элис, казалось, эти слова напугали. Чего не скажешь о Шуне, его заинтересовал феникс, находившийся у стола директора. Руно то же увлеклась изучением феникса. Она очень любопытна, но вряд ли ей представится ещё возможность посмотреть вблизи на такого редкого феникса. Ден же непонимающе смотрел на директора, пытаясь понять, что ему ждать. Казалось, что ни на что хорошее надеяться уже не приходится.

- Так, теперь, когда я собрал всех вас у себя в кабинете, я хочу вам кое-что рассказать. Мне кажется, что это может нам помочь в битве с тем, чьё имя нельзя произносить. Я расскажу вам легенду. Только вот всё, что вы из неё узнаете, происходило на самом деле и лишь не многие это знают.

После этих слов ждать что-то хорошее было бы просто глупо. Все ученики не отнеслись к сказанному директором пренебрежительно. Они кивнули, в знак согласия, даже Малфой поступил так же, как и все.

- Очень давно, когда ещё не было ни волшебников, ни маглов, а все люди верили в лесных богов, жил один человек, и однажды, заблудившись в лесу, он нашёл бакугана. Для него это был простой шарик, и, как он считал, один из богов леса. Но однажды он ушёл за грибами. Грибов не было, и тогда этот лесник достал из кармана маленькую палку, считающуюся священной. И в тот момент каким-то непонятным образом, без заклинания и специальной обработки палочки, произошёл вызов бакугана. Существо, которое появилось, совсем не было похоже на дух леса. Этот бакуган был со стихией Даркус. Тучи нависли над лесом, начался сильный ветер и в это время тот лесник понял, что теперь имеет то, чего ему всегда не хватало для достижения своей мечты. Он хотел стать властителем мира. Тот бакуган почему-то действовал от мысли хозяина, не нужно было заклинаний и лишь для вызова требовалось прикосновения той самой палочки. Лесник нападал на сёла и племена, никто не мог дать ему достойный отпор. Так лесник смог осуществить свой план. Люди со всего мира молились своим богам. И однажды шесть детей восстали. Эта была большая глупость. Взрослые всячески останавливали своих детей, но ничего не получалось. Они каким-то непонятным способом всегда собирались у леса и один раз у того самого леса никого не было. Дети освободились и убежали в лес. Родители искали их, но не нашли. Все уже думали, что они погибли, но однажды те дети дали о себе знать. Ночью, когда начался звездопад из леса вышел тот самый лесник, над ним летал его бакуган. Все в страхе убегали и лишь один из шести набрался храбрости спросить, хочет ли лесник получить шесть цветков ада. Тиран ответил, что хочет. Тогда дети сорвали шесть цветков и бросили к ногам лесника. Тиран ещё сильней разозлился и хотел разрушить всё поселение, но он даже не догадывался, что шесть цветков ада могут быть в любой форме. Лесник думал, что те “цветки” будут в виде оружия и поэтому не поверил детям, которые смогли достать цветы ада. Шагнув вперёд, тиран оказался не в силах сделать ещё один шаг. Цветы стали светиться, а лесник завопил, моля о помощи тех, кого подчинил. Никто не хотел ему помогать. Через некоторое время он исчез. Попал в пелену между измерениями и единственное, что мешает ему освободиться, это гвоздика. Шли года, люди стали забывать про то, что когда-то их спасли дети. Шесть цветков ада исчезли, а гвоздика стала передавать из поколения в поколения одного из тех детей и однажды тоже исчезла. – Шеддоус закончил свой рассказ и пытался понять нашу реакцию.

Никто ничего не говорил, все лишь догадывались, что будет дальше.

- Я бы и вам ничего не рассказал, но нашлась гвоздика. А ваши силы, я думаю, что если вы начнёте развивать свои уникальные способности, то сможете доказать духам всего живого, что вы сможете владеть цветами ада. Вот поэтому у Рунетты зов смерти. Дениел Поттер, вам нужно будет тренироваться вдвойне больше, ваши способности развиты меньше, чем у всех остальных, а достичь вы должным большего результата, чем все остальные. Предводитель должен быть сильнее чем все те, кто состоят в его команде. – директор закончил.

Никто из учеников не знал, что ответить, но и молчать они не собирались.

