В городе наконец-то наступило первое июня, а это значит, что начались летние каникулы. Каждый ребёнок, да и каждый подросток ждал этого дня. Сегодня все разъехались по разным городам, деревням и сёлам с целью хорошо отдохнуть. Всю последнюю неделю ребята только и говорили о том, что с первого же дня лета ничего делать не будут, а только отдыхать. Так и юная девушка, закончившая десятый класс, мечтала, чтобы лето побыстрей наступило. К счастью, это желание исходило не от её лени или возможности хорошо отдохнуть, просто через неделю у неё день рождение. К тому же на этом празднике ей подарят не только какие-нибудь подарки, а деньги. Нет, Настя не жадная, просто она давно мечтает об одной покупке. Это красное платьице, отпугивающее покупателей своей ценой. Когда она только начала встречаться с Андреем, она впервые увидела это платье и решила купить его во что бы это не стало. С детства она любила красивую одежду, но теперь...

Опять яркой вспышкой мелькнула молния и через некоторое время город пронзил все достигающий шум грома. Почему-то его чётко услышала только девушка, идущая под прозрачным зонтом. Все остальные люди были заняты своими делами. Куда-то спешили, с кем-то говорили. От шума транспорта грома почти не было слышно. Именно сегодня машин больше всего, ведь люди стремятся покинуть на лето родной им город.

- Почему?.. - тихо, почти неслышно прошептала Анастасия.

Сегодня произошло то, чего она так боялась. Сегодня человек, которого девушка так любила и боялась потерять, позвонил ей и сказал, что между ними всё кончено, что она для него была очередной игрушкой и что ему наскучило играть с ней. После этих слов последовали гудки, длинные и ужасно громкие, как казалось Насте. Как только гудки прекратились, и комнату поглотила нечто ужаснее темноты и пустоты, это была тишина. Тогда Анастасии почувствовала какую-то лёгкость, но боль нарастала и всё больше заполняла сердце девушки. От обиды лились слёзы, ведь она вся отдавалась этому человеку, верила каждому его слову, повиновалась каждому его приказу, а он... тайком смеялся.

"Невелика потеря!" - пыталась убедить Настя, но эти слова, как предатели вызывали ещё больше слёз. Появлялось такое чувство, что она предаёт его... она предаёт его, а не он несколько часов назад предал её...

Наконец, девушка остановилась. Анастасия стояла напротив большого магазина и смотрела на стеклянную витрину. На белоснежном манекене красовалась красивое алое платьице. Это его девушка хочет купить, на это алое платье Анастасия копит деньги. Это платье в стиле "Smock dress". Оно очень свободное, собранное на груди сборками. Обычная длина для этого стиля платья - выше колена. На платье нет ни рукавов, ни бретелек, ни плечиков. Анастасии очень нравилась одна особенность этого платья - оно прекрасно скрывает немного пухленький живот. Нет, конечно она так долго копит на это алое платьице не из-за этой особенности, оно с самого начала понравилось ей. Теперь осталось накопить ещё незначительную часть по сравнению с тем, сколько она уже накопила и тогда это платье будет принадлежать ей.

- Нравится? - спросил рядом стоящий парень.
- Да! - не задумываясь и даже не повернувшись, ответила Анастасия. - Я куплю его.

Улетучилась... Какая-то маленькая и незначительная радость, появшаяся при подходе к витрине вдруг испарилась и девушка, опустив голову, пошла дальше по грязной улице. Дождь всё так же сильно лил, не собираясь останавливаться, но грозы больше не было видно, и грома не было слышно.

Все последующие пять дней она приходила к этому магазину. Непонятно почему ей становилось немного легче, когда она смотрела на красное платье и понимала, что его ещё никто не купил. Она мечтает приобрести это платье уже второй месяц и как ни странно, его не снимают с манекена и не одевают на манекен новое, недавно привезённое. Как бы то не было, почему-то это алое платье поднимает настроение девушке и даёт какую-то надежду. Она начала копить на него ещё когда всё в её жизни было хорошо и теперь, когда её личная жизнь рухнула, она продолжает копить, осталось совсем немного.

Все эти пять дней к витрине магазина подходила не только Анастасия, но и тот парень, которого она встретила в первый день лета. Он просто приходил и стоял, смотря на то же платье. Иногда он что-то спрашивал, но потом сразу умолкал, словно боясь спугнуть что-то или кого-то. Он стоял и уходил через некоторое время, как уходила девушка.

- Если оно тебе так нравится, так почему ты его не купишь?
- Я его куплю.
- Я уже это слышал.
- Завтра мой день рождение... Завтра я точно куплю его...

После этих слов Анастасия повернулась и как обычно пошла домой. Говорят, что время лечит. Так и есть, но время не единственное лекарство. Девушка, осознавая то, что она ему никогда не была нужна и что признания его были лживы, чувствовала уже не такую сильную боль. Скорее всего это было чувство... Такое чувство, что она никому не нужна...

- Провожу?.. Я тебя провожу.
- Не нужно...

Но парень её не послушал. Он шёл следом за ней и ничего не говорил. Как будто о чём-то задумался и не замечал дороги. Анастасия, дойдя до дверей своей квартиры, достала ключ и вошла домой, даже не попрощавшись и не поблагодарив.

На следующий день она отпраздновала день рождение в кругу семьи. Наконец-то она накопила деньги, чтобы купить то алое платье. В этот день Анастасия была необыкновенно счастлива и, кажется, совсем забыла о парне, который "играл" с ней. Наконец-то она улыбнулась не только для того, чтобы никто не догадался о её боли. Хоть и утихающей, но всё же боли. В этот раз она улыбнулась искренне.

Вечером, когда она собралась идти покупать платье, ей неожиданно стало плохо и родители никуда её не отпустили. Насте нехотя пришлось послушаться маму и лечь в кровать, так как у неё была слишком высокая температура. Со временем становилось всё хуже, но девушка хотела выздороветь лишь для того, чтобы купить то алое платье.

Прошло четыре дня и Анастасия наконец-то выздоровела. Как только ей родители разрешили прогуляться, девушка взяла все накопленные деньги и побежала по давно знакомой дороге в магазин, в котором продаётся такое желанное платье. Добежав до витрины она с ужасом заметила, что на том манекене, где красовалось алое платье, сейчас надет синий сарафан.

"Может, платье просто сняли, потому что его никто не покупает?" - в надежде подумала девушка и зашла в магазин. Она так хотела, чтобы её предположение оказалось верным, но...

- Простите, это платье было продано четыре дня назад. - вежливо ответил сотрудник магазина.

Настя, повесив голову и не услышав больше ничего, медленно побрела домой. Она опоздала...
опоздала на четыре дня... На те четыре дня, которые она болела. Домой идти почему-то не хотелось, но девушке некуда было больше идти. Так, придя домой, Анастасия открыла дверь и пошла в свою комнату.

- Настя! Там у тебя в комнате на столе лежит подарок! Его оставил кто-то перед нашей дверью. Этот подарок точно не может быть мне или твоему брату, поэтому я решила, что он адресован тебе. - радостно выкрикнула из кухни мама девушки.


Настя, закрыв за собой дверь, подумала, от кого мог быть этот подарок. Распечатав фольгу и открыв коробку, девушка посмотрела на то, что в ней лежало. Там было несколько модных журналов и каталогов. Достав из коробки журналы и каталоги, девушка заметила ещё кое-что, лежащее в коробке. Платье... То самое алое платье, о котором она так мечтала.

Анастасия сразу повеселела. Лёгкая улыбка появилась на её губах и, похоже, не хотела уходить. Сейчас она была больше, чем счастлива. Никакой боли больше не ощущала, лишь свободу и... непонятное чувство... Какое-то новое чувство, появившееся в ней десять дней назад становилось всё это время всё сильнее и теперь... нет ни боли, ни чувство одиночества.

На дне коробки лежал белоснежный листочек с одной фразой. Прочитав то, что написано на холсте можно сразу понять, от кого этот подарок. Подумать только, одна маленькая фраза, а усилила необычное чувство в несколько раз.

"Ты всё-таки его не купила..."