- Ден, мы же заблудимся. – тихо сказала Руно.

- Ты что? С великим Деном не заблудишься. – ответил паренёк.

- Ну, да, конечно, как я могла забыть? – с сарказмом протянула Мисаки.

Три часа прошли быстро. В то время, когда они не были заняты расспросами у местных жителей о жёлтом камне, они разговаривали между собой. Порой они затрагивали такие темы, о которых даже не хотелось вспоминать, но чаще они говорили о счастливом прошлом. Да, именно счастливом. До того, как они бросили девушку, всё это время для них было теперь только в воспоминаниях. Как они спасали миры, как надеялись и доверяли друг, другу, а теперь… Достаточно только вспомнить не такое далёкое прошлое, как хочется забыть всё, что связано с этим человеком и одновременно помнить его всю оставшуюся жизнь. Последней темой была их последняя встреча, перед тем, как Руно исчезла на долгое время.

- Всё, надо возвращаться. – ныл от усталости Кузо.

- Да, наверное. – ответила девушка.

- А куда идти?

- Потерялись всё-таки! – не выдержала и крикнула на напарника девушка.

- Нет! Я помню дорогу! – оправдывался кареглазый парень.

Вдруг девушка остановилась и побледнела. Она выглядела так, как будто увидела привидение. Ноги перестали её слушаться, по телу пробежала мелкая дрожь. А глаза, они были полны надежды.

- Ден…

- Да.

- Ты ведешь то же, что и я?

- Наверное, да. Я вижу кафе “лунная ночь” и что?

- Пошли, зайдём.

- Что? Нам надо возвращаться?

- Нет, я уверена, что там мы найдём разгадку на интересующий вопрос.

- Ну, ладно.

Руно и Ден вошли в кафе и стали спрашивать всех подряд о “Душе дракона”, но опять получали отрицательный ответ. Никто даже не знал, что это такое. Отчаявшись, они повернули к выходу, но их окликнули.

- Вы ищите “Душу дракона”? Ну, камень такой, жёлтенький. – спросила девушка в чёрном плаще.

- Да. – хором ответили напарники.

- Идите за мной, я знаю, где он.

Руно и Ден послушно последовали за незнакомкой. Но только как они вошли в открытую дверь, то оказались совершенно одни, в пустоте. Их окружал холод и страх неизвестного, но девушка появилась и первой начала разговор.
