Оденешь маску - и ты уже злодей,
А сколько лучших чувств с тобою было связано.
Люблю всем сердцем я тебя. Поверь!!!
Наши чувства нитью нерушимой повязаны.
И мог ли я тогда предположить,
Что ты, любовь очей, станешь злодеем.
Что каждый новый день будет сложнее
И в муках без тебя я буду жить.
Твои глаза сверкают как алмазы.
Собрав аккорды, звуки, мысли, фразы,
Всё подарю тебе, богиня красоты.
Пускай исполнятся прекрасные мечты.
Я так люблю тебя, ты солнца мне милей.
И так хочу, чтоб стала ты моей.
Мы будем жить в реальности своей.
Любовь всегда окажется сильней.