Вечер. Закат, как всегда прекрасен. За большим столом сидят два бога. Один в белом одеянии и с большой бородой. Второй, полная противоположность первого. Они наблюдают за людьми и переживают с ними все эмоции, перемены, но, не всё так гладко. Один из них сильно обеспокоен, а второй только радуется. Люди стали так грешны и допускают столько ошибок. Они даже не стараются противостоять им и просто плывут по течению обстоятельств. Разве так сложно стать на ноги и идти своим путём?
- Зевс, а ты не зря беспокоишься.
- Что ты имеешь в виду, Аид?
- Люди стали так грешны. Моя прейсподня полна грешниками.
- Нет, они ещё способны осознавать свои ошибки и противостоять трудностям!
- Ты всё ещё так думаешь? Жаль, братец, очень жаль…
- Аид, не забывайся!
- Ха-ха-ха! Разве это не забавно?
- Люди умные существа и способны на великие поступки.
- Зевс, поспорим?
- Мы не так давно спорили.
- Да, помню. Это было примерно сто лет назад и, кстати, я тогда победил. А ты что, испугался?
- Да как ты смеешь мне такое говорить?!
- Не горячись, братец, успокойся.
- Хорошо, давай проверим, какими стали люди спустя сто лет.
Два бога пожали друг другу руки и стали внимательней наблюдать за людьми. Теперь перед ними стоит сложный выбор. Им предстоит выбрать двоих людей, которые будут подвергаться разным испытания. В прошлый раз теми людьми были два близнеца, но они сдались после третьего “испытания”. Зевс тогда был вынужден признать победу Аида и согласиться с тем, что люди больше не так чисты, как раньше.
- О нет, неужели очередной спор? – сказал ещё один Бог в голубом одеянии и с трезубцем.
- Посейдон, где ты опять был? – спросил Зевс.
- А разве не ясно? Он опять ходил наблюдать за своей игрушкой. Принял облик смертного и
смотрел издалека на ту человечишку. – спокойно ответил Аид.
- Хватит! Разве я не имею право присматривать за людьми?!
- Да нет, что ты, имеешь. Но она же не просто твоя игрушка, она твоя любимая зверушка и… - не успел договорить Бог, несущий смерть.
- Я сказал, хватит!
Бог воды покинул своих братьев и направился в своё законное место, в море. Как ему надоело это ребячество. Его братья уже такие взрослые, а всё ещё любят играть в игры. Это бы ничего, но ведь в играх участвуют люди.
- Зевс, он ушёл? Я нашёл новых игроков. – Аид показал на девушку с голубыми волосами и каштановолосого парня.
- Да, не плохие заявки на победу. Ты думаешь, Посейдон не разгневается?
- Ну, его же сейчас здесь нет.
- Хорошо, остановимся на них. Аид, ты младше меня и поэтому я предоставляю тебе право первого хода.
- Хорошо, мой ход.
Аид, злобно улыбаясь, взмахнул рукой и заставил бандитов с корабля забыть о наркотиках и прихватить парочку людей, для работорговли. Для них это не впервой и даже хорошо, чем больше людей на продажу, тем больше денег они могут выручить.

- Ден, не догонишь! – кричала девушка, убегая в сторону моря.
- Догоню, ты от меня не убежишь!
Им вдвоём было так весело. Это уже третье свидание за эту неделю. Казалось, всё наладилось, и они теперь смогут жить спокойно. Раньше он только мечтали о такой жизни, а теперь сами живут в этой мечте.
Парень догнал девушку у самого моря. Она стояла, по колено в воде и наблюдала вдаль. Море, оно такое большое, горизонт, он тоже состоял из неба и воды.
- Руно, что с тобой? – обеспокоенно спросил Ден.
- Не знаю. Люблю воду, дожди и всё, что с ней связано. А море, оно… оно меня притягивает, зовёт. Понимаешь?
- Нет, я думаю, что тебя бы лучше понял Маручо, а я больше люблю ветер и чувство скорости.
- Да, а тебя бы лучше понял Шун.
- Ну, что? Возвращаемся? – спросил кареглазый паренёк.
- Да, пожалуй.
<< Хорошо, мой ход>>
Руно и Ден насторожились. Поблизости не было никого, а этот голос, он был отчётливо слышен. Более того, Он шёл откуда-то издалека, с неба. Казалось, что этот звук прошёл несколько километров, но дошёл до них.
- Ты это слышал? – настороженно спросила девушка.
- Да…
В этот момент к ним сзади подошли бандиты с корабля “Чёрная Вирджиния” и схватили Руно и Дена, заткнув им рот и нос тряпкой, пропитанной нашатырным спиртом. От такого количество ядовитых паров они сразу потеряли сознание. Не способных сопротивляться подростков унесли на корабль и немедленно отчалили.


