18:00



Тишина. Лишь трели птицы и треск костра приводят друзей в нормальное состояние. После такого странного поведения Дена и Руно их друзья уже не знают, чего ожидать. Когда люди видят, как их друзья меняются так быстро, хочется вернуть всё назад или хотя бы помочь всё исправить.

Один раз за всё это время собрались все вместе на природе, чтобы отдохнуть, но ничего не получилось. Ничего больше не радовало переживающих за друзей отчаянных бойцов. Ни деревья, медленно колышащюеся в так ветра. Ни трава, мягким одеялом покрывающая землю. И даже лазурное небо, изредка выглядывающее из-за больших кронов деревьев. Как же можно радоваться, когда друзья в ссоре?

Всё та же тишина. Отчаянные бойцы изредка напоминают Дену о его предстоящем разговоре. Боец пайруса, кажется, пренебрежительно отнёсся к советам друзей и решил оставить всё как есть. Извиняться, а зачем? Это не в репертуаре <<Великого>> Дениела Кузо. Разве он когда-нибудь извинялся? Да кареглазый и слова-то такого не знает.

- Ден, - к виновнику ссоры подошла Джули. - Ты так и будешь молчать? Что с тобой произошло? Почему ты накричал на Руно?
- А ты не понимаешь? Руно, она... она... она невыносима! Мне показалось, что и ты так думаешь. Помнишь, что было на прошлой неделе? - Кузо вопросительно посмотрел на блондинку.
- Ну, помню. Но это же не повод так себя с ней вести, она просто разгромила вашу кухню, пытаясь что-то приготовить. Но ведь с вашей кухней теперь всё в порядке, Маручо оплатил ремонт. - заступалась за подругу Джули.
- Да, оплатил. А в эту неделю она взломала мою и твою и вообще у всех нас страницы в одноклассниках и в... - не успел договорить Кузо.
- А вот это ещё не доказано, что это Руно сделала. Она простые программы с интернета скачать не может, а ты говоришь... Да к тому же, с чего ты взял, что это она сделала? - опять противоречила девушка.
- А с того, что лишь её <<странички>> остались целыми! И вообще, я уже сказал, что она невыносима!

Ден быстро отошёл от блондинки и присел у костра. Смотря на то, как тлеют подкатившиеся к его ноги угольки, он понимал, что сейчас точно так же тлеет их с Руно дружба. Сделать что-то для того, чтобы этот <<уголёк>> снова загорелся, было бы очень сложно и время пока лучший советчик.



19:00



В палатке из тёмной плотной ткани очень темно. Лишь с одной стороны проливается свет на стену палатки, рисуя движущиеся тени.

<<Дурак! Зачем он так?>> - крутилось в голове у голубоволосой девушки.

- Руно... - послышался голос Шуна.
- Что? - чуть слышно спросила девушка.
- Ты не обижайся на Дена. Ты же знаешь, что в последнее время он какой-то нервный. Может, просто перенервничал? А может что-нибудь ещё... Да, он стал меняться, но я не думаю, что в конце концов он останется таким. Может, стоит только подождать, когда всё станет по-прежнему? В любом случае попробуй не обращать внимание на его выходки. Что я говорю? Ден себя так ведёт, что сдерживаться просто невозможно, но... Руно, ты же не хочешь, чтобы вы стали врагами? Конечно нет, я знаю... Поэтому, подожди немного.
- Шун, зачем ты пришёл? - Мисаки не был интересен ответ на этот вопрос и она сама не ожидала, что задаст его.
- Не знаю. Наверное, потому, что больно смотреть, как ссорятся друзья. Или... Я не знаю...

Шун тяжело вздохнул и пошёл по направлению к друзьям. Тень Казами становилась всё меньше, пока наконец не перестала касаться стены палатки.



20:00



Отчаянные бойцы проголодались и приготовили, вернее поджарили на костре сардельки. Ден и Руно так и не помирились. Они всегда были упрямыми, но иногда это упрямство играет против них самих.

- Шун, Руно тоже проголодалась. Отнеси ей парочку сарделек. - попросила брюнета Элис.
- А почему я? - недоумевал Казами.
- Ну, вы же с ней так мило поговорили. Я думаю, что вы с ней... Ну... Как бы... - всё никак не могла продолжить девушка.
- Какая глупость, это не так! - выкрикнул Шун и, взяв пластиковую чашку с двумя сардельками, направился к палатке.

<<Элис. Да как ты могла такое подумать? Мы с Руно просто хорошие друзья, вот и всё>>.

- Руно, хочешь поесть? - чуть слышно спросил Шун.
- Нет! - резко ответила девушка.
- Ты и в следующий раз так ответишь. Всё это время будешь голодная сидеть? Бери и ешь! - вскомандовал Казами.
- Я не голодна. - уже тихо ответила Мисаки.
- Да что такое?! Мне что, тебя как маленькую девочку с ложечки кормить?

Руно не ответила и Шун, держав одной руке пластиковую чашку с сардельками, присел.

- Что ты там делаешь?

Казами положил одну руку на стенку палатки и хотел встать, как почувствовал тепло, охватившее его руку. Руно, находясь в палатке, приложила свою руку к руке Казами. Хорошо, что никто не видел, как она покраснела. Мисаки до этого не знала, какого это, чувствовать тепло чьего-то тела, но не видеть этого человека. Девушка совсем не хотела делать этого. Теперь Мисаки думала, что из палатки точно не выйдет.

Шун быстро понял, что произошло и, уберя руку с палатки, пошёл к отчаянным бойцам, предварительно сказав:

- Я оставлю сардельки у входа в палатку.
