Кровь собрана, разлита по баночкам, а парень с девушкой не могут заснуть.
Руно страшно признаваться, но она знает, что её задумка может не сработать. Все ей планы рухнут и заберут с собой надежду. Надежду когда-нибудь увидеть своих родителей. Они так и останутся жить между двумя реальностями. Она не человек и не ангел. Всё, что она делает, это поёт в ночном клубе. Разве об этом мечтали её родители и она сама? Сначала они просто хотели отвлечь свою дочь от ненужных переживаний. Прошлое не вернёшь, настоящее не изменишь. Именно тогда Руно первый раз задумалась над изменением настоящего, именно тогда она стала разрабатывать чертежи ММНР. Сколько времени она потратила на создание идеального чертежа. А что бы отвлечься училась вокалу. Поначалу просто пела в переулках, потом ходила на кружки, потом наняла репетитора. Ну а потом занялась вокалом серьёзно. Поступила в школу с вокальным уклоном и записалась на конкурс, участники которого приедут со всего земного шара. И наконец, когда она почти полностью забыла о прошлом, встречает Дэна и всех остальных отчаянных бойцов. Может она это и скрывала, но она меньше всего на свете хотела встретить с ними. Они принесли ей столько боли и страдания. Она больше не хотела перенести этого. А после их встречи с Дэном у него появилась привычка следить за Руно. Как будто не отчаянные бойцы бросили Руно, а наоборот. Тогда на балконе она хотела убежать от прошлого. Хотела избавиться от воспоминаний навсегда. Боль возрождалась в ней с новой силой. Один раз она пережила это, но у неё просто не хватило бы сил пережить это заново. Но нет, Дэну захотелось немного поиграть в детектива. Он сломал всё настоящее Руно. Она мечтала выиграть этот конкурс и стать знаменитой певицей, а вместо этого стала ангелом. Пусть чувства к Дэну снова запылали с новой силой, но она была готова отдать их, Была готова забыть их, была готова просто перешагнуть через них на пути к мечте. Жизнь ангелом показалась ей как жизнь в раю. Она не должна была иметь каких-нибудь чувств к демону и это ей сначала нравилось, потом чувства стали всё чаще о себе напоминать. Прошло несколько дней и Руно уже не могла заснуть до полуночи. И порой она думала, что без Дэна было гораздо лучше. Теперь, когда сработает ММНР она должна будет опять испытать эту боль разлуки. Ну и пусть они больше не встретятся, зато Руно снова попытается всё забыть. Но в этот раз всё будет гораздо сложнее. Ей будет тяжело забыть ту встречу у магазина одежды, маленькую сору на балконе, как она жила ангелом, а он демоном, как защитил её от нападающей банды, как он посмотрел на неё этой ночью, когда почувствовал боль в руке. Как ей забыть это всё? На это потребуется целая вечность, а у неё нет столько времени. Ей хочется жить, а не существовать. В эту ночь, как и во все другие, Руно не сможет заснуть.
Единственное, что волновало Дэна в этот момент, это кровь. Сладкая кровь, дающая жизнь всем людям. Он всё вспоминал её алый вид, который восхищал своим совершенством. Приятный цвет, как сотни, миллионы грешных душ. Её запах, слаще весеннего запаха цветов. Он не повторим. Больше никакой запах на свете не сможет передать нужду в ярой свободе, собранной в капельку маленькой крови. Её зов, слаще голоса любимой девушки. Он завораживает, заставляет забыться и окунуться в мир безразличия. Единственной целью станет надежда ещё раз услышать этот зов, но за это надо многим заплатить. Заплатить чужой жизнью, что бы утолить жажду. Эта ночь стала роковой в судьбе Дэна. Теперь он одержим демоном с именем кровь. И бороться у него нет сил. Единственное, что он смог сделать, это сдаться. Кровь обрела над ним полный контроль. Потребуется очень большая сила воли, что бы снова стать прежним. Хотя, после этого никто не становится прежним. Главное, не сделать роковую ошибку, не убить человека. После первого убийства почти невозможно остановиться, кровь становиться полноценным хозяином человека.