Наступило лето. Начались долгожданные каникулы. Руно было одиноко. Хотя она и приобрела новых друзей (Ника-богатенькая красавица и Эдвард-спортсмен)она всегда скучала по своим старым друзьям, особенно по Дэну.

Этим утром Руно пошла в парк, в котором её ждали Ника и Эд. Сегодня первый день каникул, Руно не хотела оставаться дома одна, но и идти в парк не хотела. Она хотела Сыграть в бакуган.

-Привет! О чём задумалась.-спросил Эд

-Витала в облаках и прошла мимо друзей-Ника

-Ой простите! Просто я немного задумалась.-пыталась оправдаться Руно

-О чём, если не секрет?-С интересом спросила Ника

-Да так... О прошлом...-незная что сказать ответила Руно.

-Ладно. Хватит болтать, а то мы так не отдохнем совсем. Девчёнки раслабтесь и получайте удовольствие от каникул.-сказал Эд. Он очень любил развлекаться.

Эд не любит когда Руно начинает думать о прошлом. Она становится такой грустной, и в прошлом есть один парень-Дэн. За эти два года Эд очень полюбил Руно и боялся что приедет Дэн. Потому что Эд знал что Руно ещё любит Дэна. А вот как относится теперь Дэн к Руно-я не знаю. за эти два года Дэн звонил толька 5 раз.

Остальная половина дня прошла обычно.

-Ну вот и вечер, мне пора домой пока!-попращалась Руно и быстро побежала к своему дому.

Придя домой, Руно очень захотела спать. За последнее время она впервые чувсвовала такую усталость. Дойдя до кровати, Руно просто упала на неё без сил.

***

Везде темнота. Но Руно не было страшно. она чувствовала необычную теплоту и была совершенно спокойна.

Неожиданно перед Руно появилась женщина с зелёными волосами. Руно не знала кто она,но почему-то довелряла ей. -Я рада видеть тебя Руно.-поприветствовала зелёновалосая женщина.

-Я вас знаю?-спросила Руно.

-Я Эва-хранитель баланса между мирами.

-Это сон?-спросила Руно.

-Нет, не просто сон. Ты нам нужна-Сказала Эва

-Вам?-недоумевающе спросила Руна.

-Мне и моей сестре.Нас двое, на протяжении многих лет мы удерживали баланс между мирами, но недавно моя сестра Линда пропала и баланс нарушен. В Вестрое появилась группа людей, которые хотят заполучить власть над всеми мирами. Я прошу тебя о помощи.-умоляюще произнесла Эва.

-Простите, но чем я могу вам помочь? я бессильна против группы людей захватчиков!-с полной увереностью сказала Руна.

-Да одна ты бессильна, но тебе помогут твои друзья.

-Но они не играют в баку... Ты имела в виду отчаянных бойцов.

-Да, не забывай их, они тебя не забыли-произнесла Эва

-Они очень давно мне не звонили-немного покалебавшись сказала Руно.

-Они боятся что ты ны них обиделась, боятся что ты не сможешь их простить. Ведь они оставили тебя совсем одну.-пытаясь успокоить сказала Эва.

-Помоги, прошу!-промолвила хранитель.

-Хорошо я помогу, только врят-ли от меня будет много пользы-Руно говорила то, что думала, но не могла-же она оставить рушиться миры.

-Спасибо! Я понимаю что слишком много от тебя прошу. И в замен я хочу тебе подарить несколько даров. Сливание-ты сможешь получить себе любые способности животных, путиводную карту-когда будешь в растеренности,она всегда даст тебе совет, несколько уникальных карт и на последок. Ты всегда можешь вмешаться в бой сама, со своей силой слияния.

***

— Руно, хватит спать. Просыпайся засоня!-с нежностью в голосе сказала мама Руно.