-Руно! Как можно так долго спать! Мы же опаздываем!- Кричал Дэн, стоя у двери комнаты девушки.
-Вчера мы опоздали по твоей вине, сегодня опоздаем по моей.
-Не обращай внимание, она немного устала.- Сказала Тигрера.
-Она с тобой? Но как это возможно?- Удивился кареглазый.
-Тигрера мой талисман, который вызвала Сладкая.
-А ты можешь вызвать мой талисман?
-Не знаю. Давай попробуем, но нам придётся превратиться в смертных.
Дэн и Руно превратились в смертных.
-Ну, начинай.- Попросил кареглазый.
Руно приложила руку к сердцу Дэна.
-Странно. Его сердце так быстро бьётся. Я чувствую сильный стук. Моя рука просто отскакивает. Мне страшно, но почему? Дэн, пожалуйста, не смотри на меня. Я не могу сосредоточиться. Держись Руно. Ты не должна выпускать слёзы, пусть они останутся частью тебя. Пусть они прольются лишь в счастливый момент. Когда я стала такой слабой?- Думала про себя Руно.
-Что-то случилось?- Спросил Дэн.
Девушка больше минуты просто стояла.
-Нет, я просто набиралась сил.
Голубоволосая отвернулась и что-то прошептала. А когда повернулась , её лицо не выражало никаких эмоций. Старалось не выражать.
-Талисман, появись.
Помещение озарилось светом. Около Дэна летал Драго. Он почти не изменился. Такой же как во время сражений, только намного меньше.
В это время прозвенел звонок. Руно и Дэн не разговаривая пошли в свои классы.

-Вы все знаете какой сегодня день. У вас на столах есть чистые листы бумаги. Пройдёт пять минут и на них появится изображения смертного, которого вы будете сегодня охранять.- Объяснил профессор Аркан.
На эти пять минут класс погрузился в молчание. Все ангелы просто смотрели на свой листок бумаги. От этого зависит их будущее прибывание в этой школе. Все боялись получить под опеку отпетых мошенников. Ведь тогда их шансы пройти тест будут почти равняться нулю.
Прошло достаточно времени и почти все получили смертных под опеку. На листке Руно стали проявляться черты человека. Ещё немного и понятно. Сегодня её подопечным будет Том.
-Вы знаете, что нужно делать. Ваши талисманы перенесут вас в нужное место. Не провалите тест. Иначе я ничем не смогу вам помочь. Верьте в ваших подопечных и доверяйте себе.- Это последнее, что услышала Руно перед тем, как переместиться.
-Что ты здесь делаешь?- Спросил Дэн.
-Я должна следить за подопечным.
-А кто твой подопечный?
-Том.
-Мой тоже. Значит, как бы мы не старались, один из нас пройдёт тест, а другой нет.
-Да. Нам всегда не везло. - Ответила Руно.