Девушка не выдержала и убежала к себе в комнату. За ней следом убежала подруга. В комнате Руно долго не могла поверить, что Дэн, пообещав всегда быть с ней, променял её на девушку, которую видел всего один раз.
Девушка знала, что и в этот маскарад ничего хорошего не случится. Каждый год одно и то же, это не исключение. Как ей не трудно это осознавать, но так будет всегда.
- Хватит плакать, успокойся.
- Он сказал, что любит другую. - сквозь слёзы произнесла Руно.
- Да, но он не знает, что та другая, это ты. - успокаивала свою подругу Джули.
- Да, и не узнает.
- Но почему? Ты же можешь вернуть его!
- Джули, ты как маленькая!
- А что тогда ты будешь делать?
- Отомщу.
- Как? Зачем?
- Джули, ты же всё знаешь, зачем спрашивать несколько раз?
- Да, я согласна, что Ден заслужил получить по шапке. Что ты придумала? Как ты ему отомстишь?
- Я потом тебе всё расскажу. А ты сходи к нашему герою-любовнику и скажи, что та очаровательная блондинка хочет с ним встретиться через два часа в парке.
- Хорошо. Уже бегу.
Как только подруга выбежала из комнаты, Руно достала то платье, в котором была на маскараде. Она одела эту чёрную тряпку (да, теперь она так относилась к этому платью) и шпильки. Причесав волосы и утянув их сеточкой она надела парик и скрыла цвет своих глаз за линзами. Девушка подошла к зеркалу, на неё опять смотрела блондинка, как бы что-то задумав.
- Неужели эта блондинка красивее меня? Неужели с ней общаться интересней? – задавала вопрос отражению Мисаки.
- Да что такое ты говоришь? – возмутилась Джули, входя в комнату.
- Ты уже вернулась?
- Да, его дом недалеко. Я сказала ему час назад, а потом зашла в магазин, ничего?
- Ничего, значит, у меня есть час на дорогу в парк.

В ПАРКЕ.
- Неужели я снова её увижу? Только бы знать, кто она… Я только и знаю, что имя. – размышлял Ден на скамейке.
Кузо уже давно ждёт незнакомку. Девушка опаздывает уже на целый час, но это неважно. Важно лишь то, что он опять её встретит. Сейчас луна ему казалась отображением той девушки. Она так далеко, но в то же время так близко. Может даже она всегда с ним, но это не важно, важно узнать, кто она в жизни.
Наконец, из-за угла выходит девушка в чёрном платье. Её белые волосы разносит в разные стороны ветер.
- Ты всё-таки пришла. – обрадовался Кузо.
- Да, ты принёс мою серёжку? – хладнокровно ответила девушка.
- Нет, прости, забыл. – начал оправдываться парнишка.
- Как жаль… Но я хочу тебе кое что сказать. – начала было девушка, но замолчала.
- Да? Что? – расплылся в улыбке Ден.
Девушка долго молчала, ей не хотелось приносить боль человеку, которого она любит. Прошло несколько секунд и Руно вспомнила всё. Все разговоры, встречи и его слова. Ещё несколько секунд и она вновь вспомнила его последние слова. Вспомнила, как он бросил её и набралась сил. Огонь ярости неожиданно вспыхнул и девушка была больше не в силах сдерживать его.
- Понимаешь, я не люблю тебя. Ты был для меня всего лишь игрушкой, не больше. С тобой очень скучно, ты лишь хорошо танцуешь. Спасибо за танец, барби и прощай…
Девушка повернулась и ушла. Как ни странно, она сейчас не испытывала никаких чувств. Ей не было жаль Дена, не было больно говорить эти слова. Её сердце окончательно стало холодным, а отогреть некому. Сейчас она испытывала удовлетворение, счастье, радость, что смогла за себя постоять и отомстить.
Руно вошла в свою комнату и сразу заметила Джули, сидящую на её кровати и ждущую новостей. Джули сразу встала и горящими от любопытства глазами подошла к голубоволосой девушке.
- Эй, что ты так на меня смотришь?
- Что ты сделала? Ну, расскажи, мне же интересно! – во весь голос закричала блондинка.
- Нет, если что, то сама всё узнаешь, когда придёт время.

НА СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ.
В семейное кафе семьи Мисаки пришли все парни из команды отчаянных бойцов. Дождавшись Руно и Джули, они решили задать вопрос.
- Вы не знаете, почему Ден себя так странно ведёт? – спросил Маручо.
Девушки посмотрела на “мистера” Кузо. Он был довольно странно одет. Спортивные штаны, пиджак, от выходного костюма и смешная обувь, которую он одевал на карнавал. О волосах я вообще молчу. Когда он их расчёсывает, они стоят дыбом, а сегодня, когда он их не расчесал…
- А что со мной не так? – наплевательски ответил кареглазый.
- Да так, с чего бы начать? – вступил Шун.
- Да ладно вам, не всё же так плохо… - решили подбодрить друзей Джули.
- Она меня бросила. Сказала, что я был всего лишь игрушкой. – тихо признался Дениел.
Почти все отчаянные бойца пали в шок. Шун и Маручо просто стояли не двигаясь, Ден обиженно всхлипывал, Руно довольно улыбалась, а Джули только и смогла выдавить из себя несколько слов:
- Как бросила?.. Она так сказала?..
