РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Ну вот и наступил вечер. Дэн просто сидел и ждал, когда соберётся Руно.
-Она сама предложила пойти на свидание и даже не оделась. Типичная девушка. Хотя, я засёк время. Прошло только три минуты. Может она и не станет задерживаться? Кто её знает, она часто меняется.- Думал про себя Дэн.
-Я уже собралась!- Весело крикнула девушка, выходя из спальни.
Руно одела голубое платье с белым поясом и белые балетки.
-Не девушка, метеор!- Подумал Дэн.
-Ты так быстро.- Сказал кареглазый.
-Если хочешь, я могу ещё раз переодеться.- Ответила голубоволосая.
-Ага, давай. Только на этот раз не закрывай замочную скважину.- Подумал каштановолосый.
-Да нет, нет. Ненадо, мне ешё три минуты ждать придётся.- Ответил кареглазый.
-Мог бы похвалить, что я так быстро.
-Да-да. Пошли.
-Ты почему так торопишься? Мы в любом случае не опоздаем.
Дэн лишь промолчал и улыбнулся.

Вид моря на закате. Что может быть прекрасней? Солнце садилась за горизонт и любовалось своим отражением в океане. Небо собрало все краски осенних листьев, а вода отразила их необычную красоту. Девушка мирно любовалась закатом, а Дэн не мог собраться с духом и подойти к Руно.
-Не стой от меня на растоянии трёх метров. Я же не кусаюсь.
-Может тогда присядем на песок?- Предложил кареглазый.
-Нет! У меня есть идея получше. Давай полетаем?- Предложила девушка.
-Как?
-Ну, мы же вроде ангел и демон. Помнишь? Когда мы в обличии бессмертных, у нас есть крылья.
-Точно!- Крикнул Дэн.
Руно и Дэн превратились в бессмертных. Теперь им нельзя прикосаться.
-Ты когда-нибудь летал?- Спросила девушка.
-Нет, а ты?
-Никогда.
-Первый раз полетим, страшно.
-Дэн, ты же не боишься высоты?
-Боюсь! Нет конечно! Я же в самолётах летаю и даже с парашутом прыгал.
-Когда это? А-а... Во сне всякое бывает.- Весело ответила голубоволосая.
-Это было не во сне, а на спор!- Возмутился Дэн.
-А, ну, тогда ладно, верю.
-Летим?
-Да.
Руно и Дэн немного постояли не двигаясь, а потом решили всё-таки попробовать. Голубоволосая летела уверенно, а Дэн всё время обнимался со столбами. Пяти минут им вполне хватило. Вернее, на пять минут хватило Дэна. Превратившись снова в смертных, Руно повела еле стоящего на ногах Дэна, в отель.
