Буря смятений. Буря эмоций.
Буря сметает все на пути!
Быстро минуя кучу станций,
Дай этой буре в сердце войти.

Позволь этой буре смеяться с тобою.
Смеяться так громко, так звонко,
Чтоб помогая… нет, вместе с весною
Сорвать с крыш сосульки все ловко.

Позволь этой буре плакать с тобою.
Плакать, как малые дети навзрыд,
Чтоб с каждой твоею новой слезою
Забыть навсегда, что такое стыд.

Позволь это буре научить быть собой.
Снаружи улыбка – внутри только боль.
Существуешь пока, хочешь быть живой?
Хватить играть судьбой данную роль!

Внутри куча смятений и куча эмоций.
Снаружи улыбка опять и опять.
Ты миновала уже кучу станций.
Решай же скорей! Жить, иль снова играть?
