Зайдя в свою старую комнату в общежитии "Черного Ордена", Хартфелия бросила сумку с вещами в дальний угол. Все здесь напоминало ей о прошлой ее жизни, когда она еще была экзорцистом. Стены, кровать, стол, почему-то с пятью ножками. И, кажется, даже в воздухе витали воспоминания, когда она была той пташкой в клетке.

"Все было не так плохо, - окунувшись в воспоминания, тихо произнесла Люсьена, камнем рухнув на кровать. - Мне нравилось быть, хоть и не одной из самых сильных, но, хотя бы, просто сильной. Но я хочу домой! Хочу в мою любимую гильдию!"

- Канда хотел присвоить себе эту комнату, мы ему ее не отдали, - звонко произнесла Линали, стоя у порога. - Я знала, что ты еще вернешься!
- Я же не навсегда вернулась, а только на время, - приподнявшись и сев, тихо ответила я. - Когда кончится война, я вернусь в гильдию.
- Но все-таки есть вероятность, что тебе понравится жизнь в "Черном Ордене", и ты здесь останешься! - подошел к Линали Аллен.
- Наивные, - откинувшись на кровать, опять тихо выпалила я.
- Так и знал, что вы все здесь, - вошел в комнату Канда. - Там акума напали. Мы, конечно, сами справимся, но они на гильдию "Фейри Тейл" напали.

Люси быстро соскочила с кровати, давая всем понять, что намерена вступить в этот бой. Сейчас гильдия, которая так ей дорога, погибает в неравном бою. Давно же всем известно, что магия, какая бы она не была, даже если это магия убийц драконов, на акума не действует.

Через несколько секунд прибежал Лави. Вся их группа вновь в сборе, и они, как и раньше, вновь все вместе бегут сражаться с акума.

***

- Нацу, не подходи к ним! - выкрикнул Грей, смотря, как Макс распадается.
- Не вопрос! - Драгнил набрал в легкие как можно больше воздуха. - Рев огненного дракона!

Пламя убийцы драконов полностью поглотило акума, но через несколько минут просто исчезло, а его противник, нахально улыбаясь, стоял невредимый.

- Магия на них не действует, даже мои мечи проходят сквозь них, - огласила очевидное Эльза.
- Как бы противно это не звучало, но наш единственный выход - бежать! - с ужасом заметила Венди, смотря, как распадается Джет.
- "Фейри Тейл" никогда не убегают! - с яростью прокричал Нацу и собрался уже вновь набрать в легкие воздух, как чей-то меч разрезал акума пополам, и тот исчез.

Брюнет с надменным лицом гордо встал перед Саламандром.

- Уходите, бой с акума не для вас! - быстро проговорил он.
- Мы вам поможем, не волнуйтесь, - произнесла Линали.
- Похоже, что мы вовремя, да, Тимкампи!

Конечно, слова этих людей вывели всех "Хвостатых" из себя, но они не могли ничего сказать, ведь позади той троица стояла Люська, которой о чем-то рассказывал рыжеволосый парень.

- Люси, это не те акума, с которыми мы сражались раньше. Они намного сильнее, будь осторожна! - предупредил Хартфелию Лави.
- Да, будь осторожна! - улыбаясь, выкрикнул Аллен, повернувшись к испугавшейся девушке.
- Зачем только я во все это ввязалась? - повесив голову, тихо произнесла блондинка.
- Их все больше и больше! У нас нет времени на разговоры! - во весь голос крикнул Канда.