Два года Руно не видела его
И сердце ждёт лишь парня одного.
Возьмёт он верх — вся жизнь ради него.
Он её всё, её-же ничего.
Любовь глупа, слепа и так наивна, А бедная девчонка так невинна.
Она сойти к любимому решила
И первая к рассвету позвонила.
-Алло!!! Я счастлив слышать тебя Руно!!!
А девушка стоит, сияет как звезда.
-Дэн! Это ты? И завязался разговор.
Без времени, без места и без спор.
А ближе к вечеру, когда затих закат.
В безликом небе, снежинки кружат.
Злосчастная судьба, как с девушкой жестока.
Руно снова не одна, Руно снова одинока.