-Нет! Я этому не верю!- Подумал про себя Дэн.
-Руно, ты и в правду ко мне больше ничего не чувствуешь?
Девушка ещё сильней засмеялась.
-Дурачок! Я всегда тебя любила, люблю и сейчас.
-А почему ты сказала, что не любишь меня?
-Прости, я не удержалась.
-Ты всегда была немного жестокой.
-Ты что-то сказал?
-Э-э... Нет.
-Руно, тогда, может ты выйдешь за меня?
Девушка прекратила смеяться. Она удивлённо посмотрела на кареглазого парнишку.
-Нет Дэн. Нельзя. Я всё ещё ангел, а ты всё ещё демон.
-Не могу поверить, что она отказала. Мне потребовалось столько сил и времени, что бы сказать ей это. Неужели мне придётся повторять это опять.
-Дэн, может ты купишь девушке мороженого?
-Я быстро.

-И сколько мне их ждать?! Неужели они не придут?! Пусть только попробуют сделать это! Мы договорились встретиться, а они опаздывают! У меня слишком мало времени, что бы ждать их вечно! Куда их опять нелёгкая занесла! Пусть только не придут, в порошок сотру!- Взывала ко всем чертям Руно.
-Милая девушка, а вы не нас ждёте?
-Вы опоздали!
-Мы не хотели, нас задержали.
-Хватит оправдываться! Вы готовитесь?
-Да, готовимся. Дайте нам ещё месяц.
-Хорошо. Но вы должны всё приготовить к этому времени! Зачем я вам плачу? Если вы не успеете к назначенному сроку, вернёте все деньги. А может и того хуже. А теперь идите! У вас много дел!-Злобно крикнула Руно.

-Клубничное или ванильное. Не помню! Купил оба, выберет сама.
Дэн шёл к Руно, но остановился.
-Кто это такие? Надо спрятаться и понаблюдать за ними. Чёрт! Мне надоело следить, я потихоньку становлюсь Шерлоком Холмсом. Скоро дела раскрывать буду.
Дэн спрятался за маленькой будкой.
-Это же те парни, которые вчера напали на Руно! Но почему они напали снова? Нет, они не напали, они разговаривают! Руно передаёт им деньги! Что здесь вообще происходит?!

Разговор Руно с теми парнями продолжался не долго. После Дэн немного подождал и направился к девушке.
-Я не знал какое ты любишь и купил два вида.- Кареглазый пытался делать вид, что ничего не видел.
-Ванильное.- Как ни в чём не бывало ответила девушка.
-Руно, вчера страшные были парни, да? Я бы не хотел с ними снова встретиться.
-Да, я тоже.
-Удивительно, Руно прекрасно играет свою роль.- Подумал Дэн.
-Может пойдём в гостиницу, я устала.
-Да, а ты сегодня работаешь?
-Конечно, это у тебя сегодня выходной.
-А если они снова нападут?
-Но ты ведь сможешь меня защитить?
-Да, я иду с тобой.
-Вот и хорошо.
-Неужели она с ними в сговоре! Может, она всё время лжёт? Может она меня не любит? Зачем она дала деньги тем парням?- Задавал себе вопросы Дэн.