POV Руно
Я пришла к Маручо домой. Я сделала это, не согласовав своё решение с мнением Дена... Вернее, Дены. Прости Шун, извини Маручо: своего парня и временную сестру в одном лице я вам не отдам. Наконец друг пришёл.

- Привет, Руно! - поздоровался он. - Зачем ты хотела со мной встретиться?

- Ну... Короче: надо отвадить Шуна от Дены! - прямо заявила я.

Сначала блондин бросил на меня удивленный взгляд, а затем нахмурился.

- Ты не желаешь добра Шуну и Дене? - спросил он с холодным укором. От такого тона я поёжилась. - Похоже, твоей подруге Шун нравится, да и наш друг питает к ней симпатию.

Вдруг его лицо озарила догадка:

- Ты что, ревнуешь?! - округлил он глаза.

Я подавилась печеньем, которое грызла.

- Если бы я не знала о твоей манере подшучивать, Маручо - я бы решила, что у тебя крыша поехала. Ревную? Что за чушь! Просто... есть некое обстоятельство, из-за которого эти двое... Скажем так, не могут быть вместе, - выпалила я.

- Что за обстоятельство? - поинтересовался друг.

Я тяжело вздохнула: не время хранить тайны. Раз уж начала - заканчивай.

- В общем... Дена - это наш Огненный Вездесущий Ден! - рассказала я.

Маручо захохотал. Я разозлилась - мне кто-то не верит?!

- Не веришь? Ну и подавись! - воскликнула я. - Иди сам у Дены спроси! Посмотрим, как она себя поведёт и что соврёт! Хотя, скорее всего, она просто произнесёт несколько нечленораздельных звуков и убежит.

Видимо, всё отразилось на моём лице, потому что глаза блондина стали размером с баскетбольный мяч, а потом и вовсе стали квадратными.

- Это правда? Надо рассказать Шуну! - и Маручо бросился звонить, но я остановила его.

- Стой! Ден же мне шею свернёт! Про тебя я ещё могла сказать, что ты нам поможешь вернуть Дену собственное тело. А что я о Шуне совру? - мои слова остудили пыл Маручо.

- Да, ты права. Но что делать? Чёрт! Я же устроил Конкурс Красоты, в котором Дена... То есть Ден, должен будет принять участие! - боец Аквоса заметался по комнате.

- И тебе пришла эта идея? - удивилась я. - Успокойся, пока всё по плану. Надо просто переключить внимание Шуна на другую девушку.

- А есть кандидатура?

- Конечно! Элис.

- Хм... - задумался блондин. - Может сработать. Но я сказал Шуну помочь девушке.

- Ну придумай что-нибудь! - воскликнула я. - Хотя, нет, не надо. Просто не говори, как помогать. Шуну надоест, и он бросит эту затею. Пока!

Я выскочила из небоскрёба и понеслась домой. Надо рассказать Дену о новом союзнике.

***

Когда я пришла домой, моим глазам предстала занимательная картина: тот парень, который моя девушка, тьфу, то есть девушка, которая на самом деле мой парень, развалилась на диване и ест бутерброд. Рядом на столике стояло две чашки, в одной из них все еще был недопитый кофе. Похоже, Дена решила, что проще взять новую чашку, чем мыть старую. Ничего, у меня помоет как миленькая... миленький... ладно, забыли.

- Привет, Дена, - произнесла я ласковым голосом.

- Привет, Руно, - шатенка отсалютовала мне бутербродом, затем, оценив мои подозрительно ласковые интонации, пробормотала:

- А мы тут бутербродами балуемся... Где ты была? - она совершила отчаянную попытку перевести разговор на другую тему.

- У Маручо. Он согласен, что Элис будет жить у него, да и идею Мисс-Интерспейс он одобрил, - поделилась я, садясь рядом с подвинувшейся подругой на диван.

- Здорово, - Дена взяла чашку с кофе и заглянула вовнутрь. - Может, мне вообще не участвовать, тогда Шун точно переключится на Элис?

- Нет, ты должна участвовать, иначе будет слишком подозрительно. Да и Маручо успел тебя записать...

- Жалко, - удовлетворенная результатами инспекции чашки, Дена поднесла ее ко рту. - Ты, Руно, молодец, так быстро Маручо уговорила. Это твое женское обаяние или еще что-то?

- Еще что-то, - протянула я. Вон Дена как раз кофе отхлебнула... - Я сказала ему, кто ты.

Кофе брызнуло во все стороны, чашка упала на пол, разбилась, а я оказалась лицом к лицу с очень разозленной Деной.

Вы когда-нибудь слышали про то, что все брюнетки - стервы? Так вот, это неправда. На самом деле это шатенки.

Конец POV Руно.

POV Дена.

Мне показалось, или Руно опять задумала что-то недоброе? К сожалению, задумала. После того, как я допил остатки кофе, она схватила меня за руку и повела в... бутик, опять. За последнюю неделю я уже десять раз там был. Да-да, и я не преувеличиваю. Скоро буду жить рядом с обувью, на подстилке из одежды.

- Руно, зачем мы опять туда идём? - выучив уроки "сестры" и надув губки, спросил я.

- Здрасте-мордасти, а кто у нас в конкурсе участвует? - упрекнула голубоволосая.

- О, девчонки! - к нам навстречу шли какие-то парни. - Не желаете прогуляться с нами?

- Я с незнакомцами не гуляю. - быстро ответила Руно.

- А мы всё-таки настаиваем.

"Придётся брать дело в свои руки. Если я срочно что-нибудь не придумаю, то моя сестра, то есть девушка... То есть, не знаю, как Руно назвать, но она будет в опасности. Да и я могу влипнуть в не очень хорошую историю. Мне такого не надо. Но Руно..."

Поправив длинную кофту, я подошёл к одному из них и, собрав всю смелость, сказал:

- А вы даму чем угостите?

- Дена! Ты чего? - удивилась Руно.

- Ничего, иди домой, я сама с ними справлюсь, то есть, одна с ними повеселюсь.