Тёмная ночь скрывала ловцов вдохновения под чёрной завесой. Вместе с яркими звёздами на небосводе светятся планеты, наполненные фосфором. Не смотря на всё это, на улице всё равно темно. Это ночь на планете Муз. Время, когда не слышно ни пения ночных птиц, ни стрекотания кузнечиков.

На этой планете нет домашних животных, а диких Музы не могут приручить. Все они живут как можно дальше от городов, деревень и сёл. А ночью эти животные ведут себя ещё более осторожно. Почему же они так делают? Просто Музы не пытались их приручить, но из-за их неосторожности за десять лет погибло несколько десятков животных. А все они на планете связаны. Если что-то плохое случится с одним животным, об этом узнают все.

Этой особенно тихой и темной ночью Антон решил бежать со своей планеты. Уже давно он задумал сбежать в мир людей.

Все ему всегда повторяют, что он просто обязан закончить школу и получить диплом Муза. До выпускного остался всего месяц, но он почему-то думает, что не сможет сдать экзамен и не получит право попасть на землю. А оставаться на этой планете ещё даже на год он не хотел. Ему не нравились тихие ночи и дни, полные учёбы и тренировок.

Когда часы пробили полночь, Антон вышел из дома и пошёл к воздушному озеру. Оно парит над землёй и совсем не глубокое. Все знают, что если войти в это озеро и окунуться с головой, то можно телепортироваться на планету людей.

На дорогу до него Антон вышел быстро. Сейчас он стоял у озера и ещё раз всё обдумывал. Его чёрные волосы как обычно были растрёпаны. В глазах отражалась очередная планета, наполненная фосфором. В последний раз всё обдумав, Антон начал подниматься по лестнице к озеру, но его остановил Влад, его лучший друг.

- Антон! Ты всё-таки решился отправиться в мир людей?
- Да, это моё решение.
- Ты глупец. Тебе нельзя туда, у тебя же нет подопечного.
- Влад, какую чушь ты несёшь! Мне не нужен подопечный.
- Это не чушь. Помнишь, мы же учимся, чтобы стать музами. Став ими, мы получаем диплом и проходим ритуал определения подопечного.
- Да знаю я всё это, не надо мне несколько раз повторять.
- Тогда ты же помнишь, что без подопечных в мире людей Муз может прожить максимум одну неделю?
- А? Да... Из справочника "История и способы вдохновения". Я этому не верю.
- Ну, раз так, тогда рискни своей жизнью. Это будет очень глупый поступок, ведь через месяц ты сможешь определить своего подопечного и провести ритуал по соединению сущностей человека и Муза.

Антон, переводя взгляд то с друга на озеро, то с озера на друга, был вынужден признать правоту Влада.

- Вижу, ты уже понял всю глупость своего поступка. Пошли, хватит уже смотреть на озеро.
- Да-да, пошли.

Всю дорогу обратно ни Антон, ни Влад ничего не сказали. Они лучшие друзья детства и всегда помогали друг другу.

- Антон, ты чуть не нарушил обещание. Ты же своим родителям клялся, что этот год пройдёт без приключений.
- Приключений? Моя жизнь скучна.
- Ну да... Не ты ли в прошлом году проник в секретную библиотеку и попытался дописать третий том Гоголя "Мёртвые души"? И не ты в позапрошлом году попытался ускорить процесс обучения и скопировать знания профессора? И не ты...
- Да ладно, ладно, я всё понял.

Прервав своего друга, Антон повернул к своему дому, который находился в противоположной стороне города, по отношению к дому Влада.

"Думал, что смогу так просто убежать от проблем, но как всегда ошибался. Ну, по крайней мере один месяц, это не так уж много. Всего месяц и я покину этот мир Муз".