- Спасибо вам… - повторял каждый освобождённый пленник.

На лицах, теперь уже свободных людей, выражалось счастье и бесконечная благодарность. Все они, узнав план их спасителей, решили помочь им и стоять до конца за свой мир. За оружие они сходили в свою деревню. Теперь и отчаянные бойцы были вооружены до ушей.

-Сэм, а ты уверен, что мы сможем победить? – спросила Элис.

-Да, её единорог с нами. Эбби поможет.

- Но чем нам поможет единорог? – спросила Джули.

- Эбби необычная. Она может активировать лунный камень, но для этого нужна принцесса. А без принцессы она может просто управлять ветром.

- Единорог? Активировать? Управлять? – не могла никак понять Джули.

-Э… У меня тут вопрос. А где Руно? – решился задать вопрос Дэн.

- Она… - не смогла ответить Элис.

- Её больше нет, она погибла в надежде победить темного рыцаря. – почти хладнокровно ответил Сэм, но как тяжело дались ему эти слова.

- Нет! Не может быть!

Дэн, не веря в услышанные слова, бросился прочь. Казалось, что этот бег и усталость способны немного погасить это ужасное чувство. Чувство, что ты лишился частички себя и не можешь жить, только существовать. Он бежал, не останавливаясь, и остановился только у большого дуба.

- Что ты делаешь?.. Зачем убегаешь от реальности?.. Разве это выход?.. Почему ты не сражаешься?.. Вспомни, ради чего дорогой тебе человек потерял жизнь?… Ты хочешь разочаровать её?.. Ты хочешь, что бы её смерть была напрасной?.. Ты хочешь разочаровать её?.. – звучал голос со всех сторон.

- Кто ты? – не выдержав, крикнул Дэн.

- Дух леса. Так ты хочешь всего этого?

-Нет, не хочу… - уже шептал, вытирая слёзы кареглазый парень.

- Тогда сражайся…

- Да…
