Рассвет. Солнце поднималось с горизонта, окрашивая небо в кровавый цвет. Лес больше не выглядел враждебно. Со всех сторон раздавались чудные песни птиц.
Голубоволосая уже полгода живёт в этом лесу. Знает каждое деревце. В детстве она мечтала жить в лесу. Это единственная мечта, которая сбылась. Остальные она считает иллюзиями.
-Что ещё нужно для счастья?- Спросила себя Руно и заранее знала ответ.
-Наконец- то проснулась. А я думал, придётся ждать до вечера.- Сказал незнакомец.
-Что тебе надо?- Спросила девушка.
-Сразишься со мной в бакуган?
-Нет!- Ответила Руно.
-Отказы не принимаются.
-Карту ворот на поле. – Крикнул незнакомец.
-Хорошо. Я принимаю вызов. Карту ворот на поле!- Решительно крикнула девушка.
-Бакуган на поле. Кентавр в бой.
Появился бакуган тьмы.
-Бакуган на поле. Тигрерра в бой.
-Ха-ха-ха! Ты собираешься победить меня этой кошкой? У неё 620 джи, а у моего бакугана 700 джи.- Посмеялся незнакомец.
-Карту ворот открыть!- Крикнула Руно.
Сила Тигреры возросла до 720 джи.
-Активировать карту способностей, копьё кентавра!
Бакуган тьмы приготовился для броска.
-Карту способностей активировать, отражающий щит!
Но надежды девушки не оправдались. Копьё прошло сквозь щит и ранило Тигреру. Она превратилась в шар и упала к ногам Руно. Её уровень жизни десять процентов.
-Я проиграю. Я слишком давно не играла в бакуган.- Думала девушка.
-Карту ворот на поле. Сириус в бой.- Крикнул Маска.
-Почему ты здесь? Как ты просто вошёл в моё сражение?- Спросила девушка.
-Активировать карту способностей. Зеркальная атака.
Сириус использовал копьё кентавра. Зеркальная атака даёт возможность использовать тактику врага против него. При этом бакуган противника теряет всю силу, а бой автоматически считается законченным.
-Но как? Мой бакуган непобедим!- Крикнул незнакомец.
-Не будь так в этом уверен.- Сказал Маска.
-Ты что здесь делаешь?- Спросила девушка.
-Я же сказал, я своих не бросаю.
-Но я отвергла предложение.
-Я помню, но я не мог позволить тебе проиграть, ты хотела ко мне присоединиться. Я слишком хорошо знаю отчаянных бойцов.
-Я не отчаянный боец!- Вспылила Руно.
-Да, я ошибся.
-Маска… Я жажду мести.- Сказала девушка.
-Присоединяйся ко мне. Вместе нам это не составит труда.
-Да.- Тихо ответила Руно.
-Я научу тебя достойно играть в бакуган.- Сказал Маска.
