Утро. Наконец-то из-за горизонта показалось голубое солнце. На фиолетовом небосводе всё ещё светили самые яркие планеты. Тишину разряжали голос Муз за окном одноэтажного дома. В этот день Антон по старому своему обычаю опять бы опоздал в школу, если бы его не разбудил стук в дверь.

С большим трудом заставив себя встать с мягкой кровати, брюнет пошёл открывать дверь не унимающемуся гостю.
- Влад, что ты здесь делаешь так рано?
- По просьбе классного руководителя я должен следить за твоим регулярным посещением школы.
- Почему ты?
- Потому, что мы друзья детства.
- Ты живёшь в противоположной стороне города. Не лень с утра заходить сначала за мной и только потом идти в школу?
- Не то, чтобы лень, просто не хочется вставать так рано ближайший месяц.
- Так не заходи за мной.
- Не могу. Я выполняю просьбы классного руководителя.
- Ладно, заходи.

Видимо учителя решили серьёзно подойти к дисциплине. Ну, конечно, они будут следить за посещаемостью Антоном школы, ведь его отец вносит большой экономический вклад в ремонт здания. Влад - отличник, ведь и он не хотел оставаться в этом мире ещё хотя бы на год.

- Антон! Пошли уже!

Брюнет, что-то пробурчав себе под нос, вышел из дому и закрыл дверь ключом, как только его друг уже был на улице.

В школе всё было как обычно. Учителя и директор в их числе каким-то "непонятным" образом узнали о его вчерашнем не свершившемся побеге. Казалось бы, что такого? Ведь Антон всё-таки не сбежал в мир людей, а остался на планере Муз и даже вовремя в школу пришёл, что бывает крайне редко. Но, юный Муз всё-таки получил серьёзное предупреждение и был оставлен после уроков. Своими почти регулярными пропусками он сильно отстал от своих одноклассников. Теперь, для того, чтобы достойно сдать решающий экзамен, он вынужден был оставаться заниматься. Как, впрочем, и в этот раз.

Антон сидел за последней партой в совершенно пустом классе. Учитель ещё не пришёл, и поэтому брюнет смотрел в окно на то, как его одноклассники уходят домой. Даже Влад, обернувшись и, довольно улыбнувшись, ушёл с предела школы. Теперь, когда часы показывали четыре часа и в школе остались только Антон и некоторые из учителей, было как-то тихо и немного не по себе. Возникало такое ощущение, как затишье перед бурей. Спустя некоторое время, в помещение вошёл классный руководитель Антона. Всем видом он показывал своё недовольство, но неумело пытался скрывать это ещё за неотрепетированным каменным лицом.

Леонид Алексеевич быстрым шагом подошёл к своему столу, стоящему напротив ближних парт. Положив тетради с сочинениями, он, кажется, совсем забыл про ученика, которого сам же оставил. Несколько раз тяжело вздохнув, он открыл первую тетрадь и уже прочёл несколько первых строк из сочинения, как его отвлёк звук упавшей ручки. Подняв глаза, он заметил Антона и приятно удивился. Леонид Алексеевич не ожидал, что Антон придёт. Пусть брюнет и знал немало и даже немного больше, чем Влад, но он больше любит домашнее обучение. Учиться дома, самостоятельно изучать учебники и находить в интернете что-то новое и интересное. Поэтому ему было неинтересно ходить в школу, ведь всё, что объясняли учителя, ему было уже давно известно.

- Антон, ты пропустил много дней и директор считает, что ты сильно отстал от своих одноклассников. Я, конечно, знаю, что твой уровень знаний очень велик. Давай так, мы скажем директору, что я серьёзно с тобой поговорил, и ты обещал больше не пропускать уроки, а на самом деле ты просто напишешь мне сочинение на тему "Грань между Музом и подопечным".

Такой расклад Антона больше, чем устраивал. Пусть Музы и не умеют хорошо сочинять, часто они просто штудируют содержимое учебника. А все учебники, которые Антон читал, знал хорошо.
