- Руно, тогда скажи, какое существо может противостоять кракену и тебе станет легче. – посоветовал Ден.
- Э… Наверно, ему может противостоять морской змей.
- Кто?
- Морской змей, он ещё крупнее, чем кракен. Говорят, что он ударом хвоста может разбить скалу, что от его рёва рыбы выпрыгивают из воды, а птицы падают замертво в море. Что когда он всплывает, море волнуется. А знаешь, что самое интересное? Что в морского змея верили представители самых разных стран и народов в самые разные времена. Ещё в XX веке всерьёз обсуждали существование такого чудовища воплоти.
- Вот видишь, кракен не всемогущ.
- Но, он охотится на людей: перебрасывает через корабль своё гигантское тело и утаскивает под воду, или заключает судно в кольцо и раздавливает в щепу. А потом спокойно вылавливает и поедает моряков.
- Руно, хватит думать о плохом, мы найдём способ выбраться – поддержал девушку Ден.
- Да. – отвернулась Мисаки.

- Хм, а она много знает для простого смертного человека. – удивился Зевс.
- Ты, что, не слышал? Она же сказала, что увлекается мифическими существами. – ответил Аид.
- Что-то мне подсказывает, что мы зря начали эту игру.
- Брат, ты что, боишься проиграть? Кстати, теперь твой ход.
- Да, я, пожалуй, развяжу им верёвки и заставлю одного человека помочь им.
- Ты что? Это ведь не серьёзно, ты же подписываешь им смертный приговор своими действиями! – смеялся Аид.
- А ты что, не этого хочешь? – разозлился Зевс.
В это время к братьям присоединился Посейдон. Он был очень зол, но пытался сдерживаться, чтобы море не волновалось. Бог воды ходил из стороны в сторону, кидал грозные взгляды на братьев и стучал кулаком по столу. Наконец, немного успокоившись, он решил объясниться.
- Зачем из семи миллиардов людей вы выбрали именно их?! У вас был такой большой выбор, а вы остановились на этой паре! Что я вам такого сделал?! Вы же знали, что я ходил наблюдать за ней! Я никогда не говорил вам, но она моя дочь… - потихоньку успокаивался Посейдон.
- Что? Мы не знали… мы бы… - пытался оправдаться Зевс.
- Я так понимаю, игра на этом заканчивается. Теперь мы должны сделать всё, что бы твоя дочь выжила. – виновато сказал Аид.
- Да, их надо спасти. – тихо произнёс Посейдон.

- Руно, что случилось? – начал волноваться Ден.
Девушка была сильно удивлена. Она, не отрываясь, смотрела на верёвки, которыми они связаны.
- Посмотри на верёвки. Узла секунду назад были сильно завязаны каким-то морским узлом, а сейчас верёвки завязаны простым бантиком.
Мисаки потянула за кончик верёвки и узел распался. Ноги и руки были свободны. Руно помогла Дену развязать узелки и они сразу побежали к двери. Почему-то их не волновало то, как они доберутся до суши, они хотели просто выбраться из этого корабля. Дверь оказалась закрытой, а чего ещё ждать?
- Куда собрались? Я удивлён, вы смогли выбраться из верёвок и на этом всё, вы не покинете этот корабль. – Злобно сказал капитан с другой стороны двери.
Ден и Руно, услышав эти слова, присели, отперевшись на дверь.
- Всё равно мы уже далеко от суши, наверное… - произнесла девушка.
Вдруг корабль сильно пошатнулся. Две секунды и толчок повторился. Было слышно, как люди бегают по всему кораблю и в ужасе кричат “кракен!” Толчки повторялись всё чаще и чаще. Корабль метало из стороны в сторону. Пытаться выбраться было бесполезно, дверь крепко заперта. Оставалось лишь надеяться и молиться.
