На следующий день голубоволосая девушка спала до обеда, если, конечно, "обедом" можно считать три часа дня. Руно и так каждый день спит долго, да ещё и вчера вечером долго заполняла анкету, уж очень завлекла она её.

Итак, проснувшись, она первым делом уснула снова, и только потом до её светлой головки дошло то, что её желудок так вежливо решил отомстить своей хозяйке за вынужденное голодание с вечера, что запел, портя всё прекрасное звучание прекрасных, всемирных нот.

Мисаки быстро соскочила с кровати, сбегала на кухню за чем-нибудь вкусненьким (эх, кусочница) и опять улеглась в мягкую, уютную кровать. Всё-таки по утрам в комнатах прохладно.

"Ну и что сейчас делать? Всё-равно весь наплыв клиентов пропустила. Может, тогда посмотреть, что написали "Отчаянные Бойцы"? Ага, точно! Так интересно, что просто с ума схожу!"

Девушка, закутавшись в одеяло, быстро сбегала к столу за анкетой и так же быстро легла опять в кровать. Не хочется всё-таки из тепла выходить.

- Так, начнём. Первый анкету заполнял Ден. Самый интересный кадр и на разминку. Как же интересно. - Руно судорожно перелистнула несколько листочков и начала читать, как заполнил анкету Кузо. - Так, какой там был первый вопрос?

Вопрос: Как тебя зовут? Ответ: Великий Гудини Дениел Кузо.

Прочитав первый же ответ девушка сразу же развеяла всё своё оставшееся желание спать. Хохот был настолько сильный, что разбудил даже Тигрерру. Хах, с её-то богатырским сном это ещё никому не удавалось.

- Да уж, Ден ничего не может сделать нормально, даже ответить на самый простой вопрос на земле. Да и какой из него "Великий Гудини", если у него и фокус по отрыванию пальца совсем не получается? Ну, максимум с исчезновением моих любимых печенек (вот гад! печенье - святое).
- Руно, ты чего там так смеёшься? - не понимала Тигра.
- Да так, анкету читаю. - Свободно ответила голубоволосая.
- А чьи именно ответы? - глаза бакугана даже засветились.
- У Дена, присоединяйся!

Руно начала читать второй вопрос и после него девушка осталась немного шокирована. Спустя минуту комнату опять наполнил ужасно-громкий смех Мисаки.

Вопрос: Как ты относишься к хозяйке анкеты? Ответ: Хорошо Как к другу.

- Вот дурак полнейший! Относится, как к другу! Такое чувство, будто у него спрашивали, нравлюсь я ему или нет! Ну нет, "Великий и Неповторимый" Кузо всегда думает, что всё всегда должно относиться к нему! Куда уж без него?
- А перечеркнутое слово "хорошо"! Такое чувство, будто он запутался, как отвечать! - верно подметила Тигрерра.

- Ладно, ладно! Давай продолжим читать, а то чувствую, что до конца анкеты уже не доживу! - лежа на столе от смеха, кричала голубоволосая.

Вопрос: Как ты думаешь, кому я нравлюсь? Ответ: Шуну.

И вот она, та, подобие которой не бывает, та, кто прекрасна, как никогда. Встречайте, великая и неповторимая... тишина. (я тоже рада её видеть). У Руно как будто челюсть пошла на долгое свидание с господином одеялом и не спешила возвращаться. Тигрерра же еле как сдерживала смех, ведь такой вариант ответа они уж точно не ожидали. Эх, весёлый сегодня будет день. День, полный разных сюрпризов.

- Это неправда. - Тихо пыталась внушить себе Мисаки.
- Конечно неправда! Не может такого быть! - быстро поддакнула хозяйке бакугашка.
- Что ты хотела этим сказать? - быстро опомнилась девушка.
- Ничего, ничего. - Чуть прошептала Тигра.
- Давай лучше дальше смотреть, а то пауза затянулась.

Вопрос: Что тебе во мне нравится? Ответ: Целеустремлённость и стойкость и зелёные глаза.

И в это время к девушке пришёл он. Самый лучший, самый неповторимый, самый гениальный и, в общем-то, самый-самый... Как вы думаете, кто это? Ну конечно же шок! Руно была настолько шокирована, что даже и слова-то сказать не могла - её челюсть всё ещё гуляла с одеялом.

- Даже боюсь спросить, что ты думаешь по этому поводу. - Тихо произнесла Тигра.
- Да он просто глупый дурак! - раскрасневшись, ответила Мисаки и продолжила читать анкету дальше.

Вопрос: Что тебе во мне не нравится? Ответ: стервозность самоуверенность.

- Это я-то стерва? Я стерва? Стерва? Да как он мог такое про меня сказать? Глупый, неотёсанный, небритый (погорячилась девочка) дурак! Да я его сначала по всем магазинам затаскаю, потом заставлю туфли на ноги надевать, потом накормлю отравленной едой, кастрирую, повешу и на кол посажу! Да ему точно не жить!

Тигрерра лишь тихо наблюдала за тем, как Руно хочет успокоиться и, надо сказать, у неё это отлично получалось. Со временем она замолчала и начала читать анкету дальше.

Вопрос: Кто тебе нравится? Ответ: Блондинки Селена Гомез.

- Селена Гомез? Ну да, она, конечно, хорошо поёт, но я... - девушка, было, хотела сказать, что поёт в сто раз лучше, но промолчала. Секрет - есть секрет.
- Да у него по любому на первом месте стоит не Селена Гомез, а блондинки. - Метко подметила Тигрерра.
- Ага, теперь-то Джули будет рада. - Мисаки нелепо улыбнулась.

А Тигрерра уже смеялась над ответом на следующий вопрос.

Вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Ответ: Верю. Сериал "Сверхъестественное". Дин и... все, все, все.

Девушку такой ответ совсем не устроил. Она мимолётом оглядела всю комнату и начал читать следующий ответ. Тигрерра всё ещё смеялась. Да она почти всегда смеялась!

Вопрос: Какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ответ: Любви Терпения.

- Это мне-то терпения? Пф, да у меня его вагон и маленькая тележка! - возмутилась девушка и сделал серьёзный вид, будто это действительно так. Эх, ей бы терпения!

Тигрерра лишь смиренно молчала. Уж здесь-то она решила не встревать. Они просто синхронно посмотрели на следующий ответ.

Вопрос: Кого бы ты выбрал на звание "Мистер Вестроя"? Ответ: Себя.

Ну хоть тут с ответом никаких вопросов. Кто бы сомневался, что он так ответит? Ну просто никаких сомнений! Поэтому девчонки даже зацикливаться на этом вопросе не стали и быстренько перешли к более интересному, к следующему.

Вопрос: Кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ответ: Руно Мира.

Руно сразу залилась пунцовой краской. Ну не умеет Ден нормально зачёркивать слова! Ну не суждено ему это. Да, я думаю, это и выше было видно.

- Он твоё имя написал. Только, похоже, засмущался и зачеркнул. - Тихо хохоча, произнесла Тигрерра.
- Ну, это он... задумался! - не подумав, быстро ответила Мисаки.
- Ага, о тебе задумался. - Подковырнула Тигра.

Голубоволосая хотела что-то ответить, но решила дочитать анкету, ничего не отвечая. Лучше уж промолчать, чем в таком духе отвечать продолжить.

Вопрос: Какую умную мысль или цитату вы знаете? Ответ: Снег пошёл и упал.

Упал... Упала психика Руно после прочтения ответов. Ещё не знай, что она узнает о других бойцах, а о чём её мнение совсем не изменится, но про Дена она точно много всего узнала. Комната сейчас была наполнена таким звонким смехом, что даже её мама поднялась на второй этаж, чтобы у спросить у дочери: Руно, что такое случилось?