Опять настала ночь, о как она жестока!
Дэн знает лишь одно. Без Руно одиноко.
Цветок зари, зелёноглазый ангел.
Любовь моя к тебе горит как во тьме факел.
Худшее испытание моей жизни- разлука.
Без тебя Руно вся жизнь, не жизнь, а мука.
Вдруг! Телефон на столе зазвони.
О Руно! Её голос был так душе мил.
Ну а теперь, когда исполнилась заветная мечта
Одно Дэн смог понять наверняка.
-Я буду ждать, я буду любить...
А иначе зачем ещё жить?
Ты нужна мне как свет, когда в мире ненастье.
Любовь- печаль и грусть, но в то-же время счастье.
В ней всё может быть, как дерзость, как зло, так и ласка.
Кто сказал что жизнь игра, а не добрая сказка?