- Какая здесь мягкая кровать. Хоть что-то приятное в моей ситуации. Хотя, спокойно спать у меня всё равно не получается. Эти стены, они совершенно пустые и серые. Как можно жить в таком замке? А теперь я должна к этому привыкнуть? Нет, надо как можно быстрей найти ключ и бежать отсюда куда подальше.

Девушка стала с кровати и подошла к некому подобию шкафа.

- Я уже знаю, что увижу, когда открою этот шкаф. Кучу старинных платьев в пол. Корсеты и пышные юбки. Маленькие туфельки, насколько я помню, раньше дамы не носили туфли с большим размером.

Руно открывает шкаф и стоит не в силах понять увиденного. На плечиках висят платья разной длины, платья, которые сейчас носят на Земле. Кофточки и джинсы, модные юбочки и туфельки на шпильках. У девушки сразу заблестели глаза от такого количество модной одежды. Руно одела фиолетовую блузку и серую юбку с балетками.

- Прошу вас спустить обедать. – сказал какой-то слуга.

- Я скоро буду. – ответила девушка

- Я передам это хозяину.

Слуга ушел, и Руно вновь осталась одна со своими мыслями и проблемами. Немного поседев на краю кровати, она встала и пошла на кухню. Бесконечное число ступенек выбели девушку из сил, спустилась она примерно через четыре минуты, как вышла из своей комнаты. Спускаясь вниз, она изучала стены, но даже ничего похожего на то изображение дракона не заметила.

- Так ты уже спустилась к обеду? – спросил Всадник из противоположного конца стола.

Только сейчас Руно поняла, кем на самом деле является Всадник Тьмы. Это обычный подросток в джинсах и футболке, просто с жаждой власти и повиновения. Обычно он носит длинный, чёрный плащ и тяжёлые доспехи, но сейчас он выглядел как абсолютно нормальный подросток.

- Да, мне сказали, что я могу спуститься. – робко ответила Руно.

Он стал из-за стола и подойдя к принцессе, поцеловал её руку. Девушку как молнией пронзило, когда она заметила кольцо на его правой руке. На кольце было изображение того самого дракона. Ей нужно забрать это кольцо, чтобы спасти Сирию.

- Не стой, присаживайся и обедай. – сказал всадник, указывая на стул.

Девушка, молча село за стол и, стараясь не подавать признаков беспокойства, обедала. После она весь день придумывала план по похищению ключа, вернее кольца, но ничего хорошего не придумала. Всадник не терял бдительности. Он всегда с какой-то осторожность посматривал на своё кольцо. В конце дня Руно села на кровать и, закрыв глаза руками, прошептала:

- Наверное, он только во сне теряет свою бдительность…

Тут девушка поняла, что нашла выход, который ей очень не нравился. На ночь все двери закрывают, единственный выход, это быть в комнате всадника.

Наступила ночь. Всадник сидел у окна и с каким-то любопытством разглядывал два спутника Сирии. В комнату постучали и не дожидаясь разрешения в комнату вошла принцесса. На этот раз она была одета в алое мини платье с большим декольте и с разрезом на спине. Чёрные чулки сеточку заставляли невольно покраснеть даже Всадника. Завершила этот образ Руно красными туфлями на десятисантиметровой шпильке.

- Ты что-то хотела спросить? – задал вопрос Всадник.

- Да, где здесь моя комната, я заблудилась.

Девушка сверкнула глазами и, не дав опомниться Всаднику, уселась ему на колени. Набрав смелости она, прикусив губу, обняла парня. Всадник, не упуская возможности, начал нежно гладить девушку по ноге медленно поднимаясь всё выше. Руно начала страстно целовать парня в губы, но спустя секунды две отпрянула и, игриво смеясь, взяла Всадника за руки и повела к кровати. Парень, поняв намеренья девушки, взял ситуацию в свои руки и уложив девушку на мягкую кровать, начал снимать с неё чулки. Руно, нисколько не сопротивляясь, сняла с Всадника всю верхнюю одежду и помогла стянуть с себя платье.

- Что я делаю? Разве я готова? Ради Сирии и всех, кто живёт в этом мире, я готова. – подумала про себя девушка.

Всадник не стал церемониться с девушкой и резко вошёл в неё. Боль и наслаждение, крики и желание. Всё это девушка испытала в один момент. Девушка только сейчас поняла, что по-настоящему не готова нести это бремя, но выхода уже не было. Теперь она просила Всадника остановиться, делала резкие рывки, в надежде вырваться, но бесполезно. Он сильнее входил в неё и девушка испытывала ещё большую боль.

- Ты же сама этого хотела, так лежи и не рыпайся!

Руно поняла, что все её действия бесполезны, тогда, она может сыграть роль счастливой девушки. Удовлетворённые крики разносились по всему замку ещё некоторое время, а после везде повисла убийственная тишина. И всё это ради кольца, ради свобода людей.
