Прошёл год и за это время многое изменилось. Отчаянные бойцы почти закончили учёбу, им осталось учиться ещё всего один год. Руно за это время объехал весь земной шар. Иногда она останавливалась в одном городе на несколько недель и изучала один-два новых приёма. Теперь её пригласили в школу золотого дракона. Самая престижная школа, где изучают боевые навыки, необходимые настоящему ниндзя.
-Прошу вас уважительно отнестись к новому ученику нашей школы.- Сказал учитель Хикаро
-Ха, какой-нибудь слабак!- Сказал другу брюнет.
-Ага, с появлением учителя Маттакуши в эту школу появилась возможность попасть с помощью денег.- Ответил его друг с причёской букэ.
В класс вошла девушка цокая каблуками. Она была одета в чёрный топ и короткие шорты непонятного цвета и большие, чёрные сапоги. Волосы подстрижены и едва доставали до плеч.
-Знакомьтесь, её зовут Руно.- Представил учитель Хикаро.
-Ха! Это же ш...- Парень с причёской букэ хотел договорить, но остановился, увидев злобный взгляд учителя.
-Ну если вы так считаете, то я не буду возражать. Да, и ещё я стерва.- Сказала девушка подняв голову.
Она провела по всему классу оценивающим взглядом.
-Спорим, она слабачка.- Сказал парень с первой парты.
-Да ты что? Мне проигрывать не хочется.- Ответил его сосед по парте.
-Ты сомневаешься в моей силе?- Спросила Руно.
-Да, девушки не могут сражаться лучше парней. И вам лучше смирить с этим, а не пробовать что-то изменить, это всё равно не получится.- Сказал парень, затевающий спор.
-Вот это мы узнаем в следующем месяце.- Сказал учитель.
Девушка повернулась к учителю и довольно милым голосом спросила.
-А что? Мы разве начнём тренировки только со следующего месяца?
-Да. В школе золотого дракона тренировки и теория чередуются.- Ответил учитель.
-И это лучшая школа?- Яростно крикнула голубоволосая.
-Успокойся и садись на своё место.- Насмешливо ответил брюнет.
-Да. Ваше место за последней партой в левом ряду.- Сказал учитель.
Руно пошла в другой конец класса, но, неожиданно для себя, споткнулась и упала.
-И как такие неуклюжие, неповоротливые и невнимательные девушки могут стать ниндзя?- Спросил кто-то слева.
-Ну ты же учишься в этой школе.- Спокойно ответила голубоволосая.
-Да она сюда с помощью своих денег попала!- Крикнул парень с причёской букэ.
-По себе людей не судят.- Так же спокойно ответила зелёноглазая.
-Вот, учитесь у Руно спокойствию. Раньше такого добивались находясь в полном одиночестве. А теперь вы от одиночество сума сойдёте. Руно, а как вы смогли добиться такого?- С интересом спросил учитель.
-Ха, одиночество.- Не поворачиваясь ответила девушка.
Наконец, сев за парту голубоволосая смогла осмотреть класс. Просторная, длинная комната. Парты били расположены в три длинных ряда. На стенах нарисованы драконы и дерево Сакура. В знак того, что нельзя только полагаться на силу. Настоящий ниндзя должен действовать решительно, но осторожно. Люстры были сделаны под вид красных фонариков. Большая, на всю стену доска окрашена в коричневый цвет. С права стоял стол с изображением ближайшей местности.
-Да, это будут длинные три года.- Подумала про себя Руно
