Этой весенней ночью неопознанной
Нет тебя - лисы необузданной.
И темно, как под пазухой чёрного ворона
А звёзды, они огни большого города.
Я иду, бреду по незнакомым просторам
И луна сжигает душу пронзающим взором.
Я помню тот взгляд из тысячи луж
Глядя из них луна кричала "найду, клянусь".
Мне было страшно поднять свой взор к небесам,
Но поборов свой страх я сделал это сам.
И ужаснулся, увидев жёлтую луну.
Да, грешник я и не скрываю свою вину.

Много лет прошло, но я иду вперёд
Куда-то желтая луна меня зовёт и зовёт.
И избавиться от гласа её не в силах я
Быть мученником вёчности и есть моя судьба.