"Прошла уже неделя после того, как я последний раз приходила в гильдию “Хвост Феи”. Мне её очень сильно не хватает. Нет, не людей! Мне не хватает того здания. Те знакомые стены, которые я решила покрасить и те редкие кусты в горшках, за которыми я ухаживала. Столы, которые протирала в свободное от заданий время и, конечно же, те двери, которые раньше я открывала каждый день. А что касается людей, состоящих в той гильдии? Да за эту неделю ко мне приходили буквально все. Приходили даже “Громовержцы”. Да, я тоже была в шоке, когда увидела их, входящих в эту гильдию. А ведь всему виной Кана, заставившая Лексуса идти проведать меня. Ну, а раз идёт Лексус, то идут и все “Громовержцы”. Ну а Леви, естественно, привела Гажила. Да пришёл даже Гильдартс, вернувшись с десятилетнего задания! Если уж пришли они, то и говорить нечего про Миру, которая принесла мне “пару бутылочек”, а на самом деле ящичков апельсинового сока. Так же нечего говорить и про Эльзу, которая чуть не расплющила меня, прижав со всей силы к своим доспехам. Спасибо Господу, что спас меня. Ну, и про всех остальных говорить тоже нечего. Даже Лис… Она пришла ко мне в тот же день, и мы с ней напились какого-то пива. Я, конечно, напилась от горя, а Лиссана от счастья – выходит замуж, как-никак. Не было только, пожалуй, Нацу”.

- Привет, Люська – кричал Драгнил, открыв ногой двери моей новой гильдии.

“Блин, как там говорится? “Вспомнишь заразу – появится сразу”? Ну, вот и пришла моя зараза”.

- Как поживаешь? Что вкусного ешь? – спросил Нацу, только такие вопросы от него я и ожидала.
- Знаешь, у меня всё хорошо! Просыпаюсь – хорошо! Завтракаю – хорошо! Иду в гильдию – хорошо! Выполняю задание и обедаю – хорошо! Получаю награду – хорошо! Опять иду в гильдию – хорошо! Пью апельсиновый сок – хорошо! Разговариваю с согильдийцами – хорошо! Иду домой – хорошо! Ужинаю – хорошо! Ложусь спать – хорошо! Теперь в моей жизни всё “хорошо”! И… даже не надейся, кормить я тебя не собираюсь! – с каждым словом я кричала всё громче и была уверена, меня слышала вся гильдия.
- Люси, ты чего кричишь-то? – не понимал Саламандр.
- Нацу, я думаю, что тебе лучше уйти. Люси итак плохо, а сейчас она вообще сорвалась на крик, – послышался за спиной голос моего нового мастера.

