Ден и Руно в отчаянии пытались открыть дверь, но она не поддавалась. Что-то тяжёлое подставили с другой стороны ещё до нападения кракена. Казалось, что уже нет надежды на спасение, но, именно тогда дверь легко открылась. Её открыл снаружи незнакомый человек и схватил ребят за руки. После он быстро направился куда-то, ведя их за собой. Щупальца кракена то и метались у них над головами, но не доставали. Правда, им несколько раз всё-таки попало, но если хочется жить, то ты перестанешь всерьёз воспринимать боль. Тот человек довёл их до единственной оставшейся лодки.
- Вы нам помогаете, зачем? – не удержалась и спросила Руно.
- Я не знаю… Зевс приказал.
Ден и Руно быстро спрыгнули в лодку и стали ждать их спасителя. Он же жестом приказывал им уплывать куда подальше. Ребята не могли понять логику действий того человека.
- Вы же погибнете, садитесь в лодку! – кричал Ден.
- Я не могу, воды и провизии на вашей лодке не хватит для троих людей. До ближайшего острова здесь далеко. Уплывайте, живо!
Ден и Руно уже смирились с тем, что им придётся оставить спасителя погибать и уже хотели уплывать, но вёсел нет. Они метались по лодке, ища хоть что-то, чем можно грести, но не нашли. Отчаявшись они спокойно сели на свои места и стали смотреть, как огромные щупальца кракена потихоньку уводят корабль под воду. Вдруг, лодка сама по себе начала двигаться. Всё больше набирая скорость, она уплывала подальше от корабля, но всё же двигались они очень медленно. Но, что приводит лодку в движение? Девушка наклонилась над водой и, увидев под водой что-то, резко отскочила на другой конец лодки.
- Руно, что ты там увидела? – забеспокоился Кузо.
- Там… там сирены… - взяв верх над своим страхом, ответила девушка.
- Ну почему вы все нас так боитесь? – спросила первая сирена, выглянув из воды. Она была с коричневыми волосами и карими глазами.
- Все сказки и легенды про нас – ложь. – поддержала вторая сирена с седыми волосами и серыми глазами.
- Сирены никогда не причиняли людям вреда. – из воды показалась третья сирена с голубыми волосами и глазами цвета моря.
По неизвестной причине девушка сразу поверила сиренам и приблизилась к ним поближе, чтобы полностью их рассмотреть. Единственное, что поразило девушку, это хвост. Они всё дальше уплывали от корабля, но кракен их заметил и, планировал расправиться и с ними, когда покончит с кораблём. Сирены из всех сил толкали лодку, но этого было мало, да ещё и путь им преградили две мерроу.
- Куда-то собрались? А великий кракен не хочет вас отпускать. – сказала первая мерроу, голубого цвета.
- Мы не пропустим этих людей. – самодовольно ответила вторая, бело-рыжая мерроу.
- Хватит! Лучше плывите и разбудите морского змея! – приказным тоном сказала первая Сирена, но мерроу лишь рассмеялись.
- Посейдон сильно разгневается, если мы не спасём их! – крикнула вторая.
- Да, это та девушка , а теперь плывите за морским змеем! – приказала третья сирена.
Мерроу вдруг чего-то испугались и поплыли в морскую глубь исполнять приказ их вечных соперниц. Увы, сегодня они вынуждены им подчиниться, но никто не знает, что будет в следующий раз.
- Да, морской змей и кракен, существа, которые вечно враждуют между собой. Но если они сойдутся в схватке, то победит несомненно морской змей. А пока они будут сражаться, у нас будет достаточно времени, чтобы отплыть на безопасное расстояние. – размышляла Руно.
- Да, правильно, а теперь спите, вы не должны видеть столь жестокую битву. – сказала сирена с голубыми волосами.
- Спать?! Да как мы можем спать, когда вокруг не знай что творится?! – начал истерически кричать Кузо.
Сирены лишь улыбнулись в ответ и начали петь прекрасную песню. Веки путешественников стали тяжелеть. Их окутала приятная темнота и покой. Слабость сочилась по всему телу и Ден с Руно быстро заснули, оставив свою жизнь на сирен.
