- Знаешь, Люси, меня могут выгнать из общежития, ведь у меня нет достаточной суммы денег, чтобы заплатить за комнату. - повесив голову, призналась Локсар.
- Дак сходи на задание или... Ты же сильная волшебница и можешь брать сложные задания, а за них много платят. Тебе же ничего не стоит накопить денег и купить какое-нибудь домишко. - предложила Хартфелия.
- Хорошо бы, но вот только где? - растерянно спросила синеволосая.
- Да вон хоть соседний дом! Он, кстати, продаётся.
- Да, хорошо бы. - размечталась Дождия.
- Так сходи в тот дом и спроси у хозяев, за сколько они его продают.
- А это удобно? Уже так поздно.
- Они всегда возвращаются под вечер, в другое время суток их не найти.

Дождия, кивнув головой, пошла к соседнему дому. Почему-то в это время блондинка поняла, что у них были одни и те же проблемы и когда они были врагам, и когда стали подругами. Разница лишь в том, что во втором случае есть кому рассказать о своих проблемах и есть возможность получить хороший ответ и поддержку, а в первом приходилось молча улыбаться. Никто не знал о том, что Люси хотела уйти из гильдии и только Дождия, узнав, смогла помочь. Никто не знал, что у Локсар вечные проблемы с комнатой в общежитии даже не смотря на то, что она сильная волшебница и лишь Люси, узнав, решила помочь новой подруге.

Синеволосой не было уже полчаса и Хартфелия уже подумала, что Локсар ушла в женское общежитие и хотела лечь спать, как дверь в её комнату открылась. Дождия вошла и села за письменный столик. Её лицо было всё ещё грустным, значит, проблема не решена.

- Десять... Они хотят продать дом за десять миллионов. - грустно произнесла гостья.
- Ну, это не так уж и много. Они продают двухэтажный дом и мне кажется... Блин, у них такой дом, что это действительно преувеличение. - призналась Люси.
- И что мне тогда делать? - вздохнула Локсар.
- Как что? Будешь зарабатывать на дом! Ты же сильная волшебница, вот и будешь брать сложные задания, за них много платят. Ты справишься, а я буду помогать тебе. Тем более на заданиях с Нацу трудно выжить. Да и с Лисанной он стал проводить много времени, поэтому у меня много свободного времени. - чуть ли не кричала Люси.
- Да, тогда с завтрашнего дня и начнём! - сразу повеселела Дождия. - Завтра увидимся в гильдии! - выбегая из комнаты Люси, кричала Локсар.



На следующий день.



Люси с большим трудом заставила себя стать с кровати и налить крепкий чай, так как кофе с некоторых времён она любить перестала. Наконец, проснувшись окончательно, девушка оделась в привычные её топик и короткую юбку и быстро побежала в гильдию. После вчерашнего разговора она долго не могла уснуть, так как поняла, что помочь в заданиях Локсар она сможет не во многом, но пообещав, надо выполнять своё обещание.

По пути ей теперь не казалось всё каким-то странным. Улицы были полны людей, занятых своими делами, а гильдия опять занялась своим любимым делом - дракой. Говорят, что человек ко всему привыкает. Ха, это не совсем правда! Люси не смогла привыкнуть к ежедневному махачу и всё ещё боится попасть под чью-нибудь руку, жаждущую кого-нибудь куда-нибудь запустить.

Тихо прикрыв за собой тяжёлые двери, блондинка незаметно прошмыгнула к барному столику и попросила у Миры стаканчик её любимого красного чаю с ложечкой сахара.

- А мне кружечку огня от древесных углей! - радостно попросил Нацу.
- Что-то ты сегодня рано. - удивилась Хартфелия.
- Дак задание выбирать надо же! - вступил в разговор Хеппи.
- Люси, вот твой чай и огонь для Нацу. - вернулась Миражанна.
- Спасибо. - поблагодарила Люси.
- Ого, да он ещё тёплый! - удивился Драгнил.
- Вот!.. Слов нет! - чуть ли не смеялась над другом блондинка.

Нацу никак не мог понять реакцию Люси, но ему очень понравился сегодняшний огонь. Хартфелия быстро выпила свой чай и пошла к доске объявлений. Надо же исполнять данное обещание. Так, постояв несколько минут и отсеяв все ненужные, то есть невыполнимые для неё задания, блондинка нашла несколько подходящих с большой платой за их выполнение.

- Ну как, Люси, нашла подходящее задание? - всё ещё любуясь огнём в кружке, спросил Драгнил.
- Нацу, прости, но на это задание я пойду не с вами, а с Дождией. - снимая с доски объявлений подходящее задание, ответила Люси.
- А почему не с нами? Почему с Дождией? Дождия же тебя убьёт! - чуть улыбаясь, проговорил кот.
- А что, разве я не могу сходить на задание со своей лучшей подругой? - обретилась к напарникам Хартфелия.
- Лучшая подруга? Локсар о тебе не такого мнения, - усмехнулся Фулбастер.
- Вы не правы, милый Грей! Мы с Люси действительно хорошие подруги и... - ну не может Дождия говорить много слов, которые перечут словам её любимого.

Вдруг, драка в гильдии остановилась и все с сумасшедшими глазами уставились на двух девушек. Не часто в гильдии происходят такие перемены, пусть даже это гильдия "Хвост Феи".

- Мастер, мы возьмём это задание! - нарушила тишину Хартфелия.
- Хорошо, оно кажется несложным. - одобрил выбор Макаров.
- Всем пока! Мы вернёмся сразу, как только выполним задание! - радостно выкрикнула Люси, выбегая за пределы гильдии и хватая за руку Дождию.

