-Что? Опять?- Вскрикнул Маручо.
-Я не понимаю что с ней происходит.- Встревоженно сказал Дэн.
Не знаю почему Руно мне это говорила... Не знаю что она обо мне думает... Не знаю что она ко мне чувствует... Не знаю... Не знаю что я к ней чувствую...-Думал Дэн.
-Привет! Что-то вы стали часто меня навещать.- Заметила Руно.
-Эй, меня есть желание.- Произнесла голубоволосая.
-Прости! Я был полным дураком! Я судил, но не знал всей сути!- Начал извиняться Дэн.
-Ты о чём? Я ведь тебя вчера простила.- Спокойно ответила девушка.
-Я... Прости меня...
И парнишка протянул голубоволосой её тетрадь.
-Ты её читал?- Вскрикнула девушка.
-Да.- Виновато ответил Дэн.
Теперь ты всё знаешь.- Уже спокойно сказала Руно.
-Да. И я рад что это сделал.- Произнёс кареглазый парнишка.
-Да? Почему?- Спросила голубоволосая.
-Ты бы мне ничего не рассказала. А теперь я всё знаю.- Ответил Дэн.- Я рад что той девочкой оказалась ты.
-Я тоже рада.- Тихо ответила девушка.
-Тогда получается, что я сдержал своё детское обещание.
-Да. Получается так.- Ответила зелёноглазая.
-Стойте! Какое детское обещание?!- Кричала Джули.
-Э-э... Я обещал Руно, что мы с ней ещё встретимся.
-И когда это было?- Не унималась Джули.
-Очень давно.- Ответила Руно.
-Всё Джули, хватит кричать! Я думаю будет лучше если Дэн нам всё расскажет.- Предложил Шун.
-Да. Расскажи всё, что ты помнишь и всё, что написано в этой тетради.- Уточнил Маручо.
-Руно, что ты об этом думаешь?- Спросил Дэн.
-Они наши друзья. Расскажи им.- Ответила девушка.
Все сели за столик. Дэн начал рассказ. Отчаянные бойцы слушали внимательно, не задавая вопросов.
Рассказ закончен. Маручо был ошеломлён, он не ожидал этого услышать. Элис не отрывала взгляд от чашечки чая. Лицо Шуна выражало безразличие, но на самом деле он был удивлён таким поворотом событий. Джули пыталась сдержаться, но не смогла.
-Так значит вы встречались в детстве! Тем мальчишкой из испытания был Дэн! И ты выдержала испытание когда выкрикнула, что вы с Дэном всегда будете друзьями! Что вы всегда будете вместе!- Кричала Джули.
-Даже не думай Руно! Мы с Дэном будем вместе!
Каштановолосый парень был в смятении.
-Я знал что Джули ко мне неравнодушна, но сейчас я понял одно. Я люблю одну девушку. Я люблю Руно.- Думал Дэн.
По щекам голубоволосой девушки потекли слёзы.
-У меня нет никаких шансов... Джули лучше меня... Я просто останусь одна... Неужели мне суждено потерять любовь? Дэн просто не сможет полюбить такую, как я...
-Руно!- Прервал размышление девушки чей-то голос.
-Ты говорила что у тебя есть желание и смогу полностью исправить свою ошибку.- Сказал Дэн.
-А? Да. Скоро приедет моя старшая сестра. И... Ты должен сыграть одну роль...- Девушка замолчала.
-Какую роль? Я готов на что угодно.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Роль моего парня.- Продолжила Руно.
-Хорошо.- Сказал Дэн и ушёл из кафе.
-Это будет не так сложно. Мне не придётся играть роль. Подумать только, Я смогу поцеловать Руно на прощание, ну перед её сестрой.- Думал по пути домой Дэн.

