-Руно, проснись.- Просил Дэн.
Девушка медленно открыла глаза.
-Ты ушиблась? Давай я тебе помогу.
Руно не хотела, что бы Дэн ей помогал, но она понимала, что сама не сможет встать. Девушка уже почти коснулась руки кареглазого парнишки, как чей-то голос её остановил.
-Не стоит делать этого.- Сказал странный старик, но он не был похож на старца с балкона.
-Полностью согласна. Нельзя нарушать вето.- Сказала дама в тёмной одежде.
-Вы о чём?- Спросил Дэн.
-Ангелам и демонам нельзя прикасаться друг к другу.
-Но я не ангел и не демон!- Возразила девушка.
-Э-э. Руно, посмотри на себя.- Запинаясь, сказал Дэн.
-Не может быть! У меня крылья и нимб!- Девушка была очень удивлена.
-Крылья! Рога!- В растерянности прокричал каштановолосый парнишка.
-Новички прибыли. Идите в школу, скоро начнутся занятия.
-Занятия?- Спросил Дэн.
-Высшие сферы сообщили, что прибудет девушка - ангел. А все ангелы учатся в нашей школе.- Ответил старик.
-А о вас сообщили низшие сферы.- Дама указала на Дэна.
-Я помогу вам юная леди, меня зовут Аркан. Я учитель ангелов в золотой школе.
-Думаю не сложно догадаться, что я учитель демонов. Меня зовут Темптель.
-Опять. Такая я девушка. Вечно попадаю в приключения.
Профессор Аркан помог Руно дойти до её новой комнаты
-Отдыхайте юная леди. Через два часа первый урок, попрошу вас не опаздывать.
-Хорошо. И ещё, меня зовут Руно.
Профессор качнул головой и ушёл.
-Моя новая комната. Она лучше прежней. Но что случилось на балконе? Как я оказалась здесь? И почему я ангел? После уроков зайду к профессору Аркану и спрошу.- Думала Руно
-Ты новенькая? Я Ури.- представилась девушка.
-Я Мики, а это Сладкая.
-Да, а я Раф.
-Я Руно. И… я не знаю, что я здесь делаю.- Призналась голубоволосая девушка.
-Как не знаешь? Все ангелы здесь для того, что бы учиться.- Объяснила Микки.
-Да, но я не ангел. Ещё вчера я была человеком, а сегодня имею крылья за спиной.- Объяснила Руно.
-Ничего страшного. Я родилась человеком, но после того, что случилось с моими родителями, высшие сферы сделали меня ангелом.- Пыталась утешить Раф.
-Но у меня всё было по-другому. Я поссорилась с Дэном. Явился старец и сказал, что мы не вернёмся, пока не поймём что важнее.- Пыталась всё объяснить Руно.
-А Дэн, это твой парень?- Спросила сладкая.
-Мы даже не друзья.- Ответила Руно.
Этим временем у Дэна.
-Ещё один демон? Теперь у ангелов нет шансов.
-Я Гас, а это Кабале и Кабирия.
-Я Сульфус.- Сказал демон, сидя в углу.
-Я не демон.- Тихо сказал Дэн.
-А откуда, по-твоему у тебя рога и крылья?- Спросила, Кабале.
-А почему у ангелов нет шансов?- Спросил кареглазый парнишка.
-Мы перешли на второй уровень, и ты тоже, хотя не знаю почему. В начале года второго уровня ангелы и демоны должны пройти простой тест. Как в прошлом году. Шар судьбы выбирает противников, но в отличии от прошлого года будет только один бой. Мы все должны готовиться.- Объяснил Сульфус.
-Кстати, красавчик - демон ещё не назвал своего имени.- Кокетничала Кабирия.
-Меня зовут Дэн.
-Имя для настоящего демона.- Решила не упускать свой шанс Кабале.
-Сульфус, почему они со мной кокетничают?- Спросил кареглазый демон.
-Ну, в конце этого года будет выпускной бал, а у них нет пары.
-Тогда не стоит тратить время. Я уже влюблён в Руно.
-Но Руно это же ангел! Нам запрещено влюбляться в ангелов, прикосновение к ангелам - нарушение вето, поцелуй с ангелом - кощунство.- Объяснил Гас.
-Хотя Сульфусу это не помешало.- Добавила Кабали.
-Запрещено. Вето. Кощунство. Куда нас забросил старец?- Думал про себя Дэн
