- Люси! Вставай уже, вставай! - недовольно кричала Джувия. - Принц Алек уже проснулся, а ты все еще спишь! Сегодня ты его охраняешь, помнишь?
- Ой, прости, - быстро соскочив с кровати, ответила я.

"Нацу, сволочь! Почти всю ночь думала, как теперь быть с ним и только под утро заснула!"

Быстро приведя себя в порядок, Хартфелия побежала к принцу. К счастью, она встретила его, когда он выходил из своих покоев.

- Доброе утро, леди Люсьена, - улыбнувшись, медленно произнес Алек.

"Он улыбается совсем не так, как Нацу. От этой сдержанной улыбки у меня появляется
неприятное ощущение".

- Доброе утро, ваше высочество, - Люси сделала реверанс и, не поднимая глаз с пола, не могла поверить, до чего же она докатилась. Раньше все кланялись ей, а она, как надменная принцесса, лишь награждала их мимолетным взглядом, даже не повернув головы. Так учили ее.
- Нет,нет, для Вас просто Алек, - вновь улыбнувшись, ответил принц.

"Опять эта его улыбка. Ненавижу, когда люди улыбаются не для себя, а для кого-то другого! Улыбаться надо, когда ты счастлив или тебе весело, а не когда это просто положено!"

- Э... Не могу себе этого позволить, простите...
- Я тоже вынужден попросить у Вас прощения, - подопечный девушек ненадолго замолчал. - Но я хочу на Вас жениться.

Люси охватило некое недоразумение, но она быстро скрыла это за маской непонимания. Отойдя на несколько маленьких шажков назад, она глубоко вздохнула.

"Да что этот напыщенный индюк о себе возомнил?"

- Простите, ваше высочество, но я не могу выйти за Вас замуж... - а в голове Хартфелия пыталась придумать вескую причину для отказа.
- Ничего, если Вы меня сейчас не любите, - противно улыбнувшись, тихо произнес принц. - Любовь приходит с годами.

"Ни при каких обстоятельствах не выйду за него замуж. Да даже под угрозой смерти, даже если он будет единственным мужчиной на земле!"

- Никаких отговорок, леди Люсьена, вечером на балу я представлю Вас, как свою невестку.
- Но я...
- Буду с нетерпением ждать нашего танца, - не дал договорить девушке принц.

***

"Вот черт, вот это влипла Люська! Мы же просто хотели выполнить задание, а получилось как всегда... Что же делать? Что делать? - истерила Джувия, случайно услышавшая этот разговор. - В любом случае, я сама ничем не смогу ей помочь, надо попросить помощи у гильдии! Так, как бы быстро добраться? Кажется, рядом с этим городом течет река, приток которой протекает через Фиор. Растворюсь в реке и часика через три буду у Люськинова дома".
