-Я даю тебе три минуты. А потом перейдём к освобождению Норы.- Сказал самурай.
-Не Норы, а Руно.- Ответил Дэн.
-А ты уверен, что сможешь её узнать?
Кареглазый парнишка просто молчал. Он понимал, что ему нельзя ошибиться. Смотрел на девушек и не мог их различить.
-Мне надо что нибудь придумать. Иначе придётся действовать наугад.- Думал Дэн.
-Руно, а помнишь, как мы встретились с тобой в детстве?- Спросил кареглазый.
-Конечно помню.- Вместе ответили девушки.
-Хорошо тогда повеселились, правда, малышка?
-Дэн, сейчас не время об этом думать.- Сказала первая девушка.
-Не называй меня так! У меня, между прочим, есть имя!- Дерзнула вторая девушка.
-Решил вспомнить прошлое? Три минуты прошли и тебе нужно сделать выбор.- Сказал самурай.
Дэн указал на девушку, которая ему дерзнула.
-Знаешь Нора, Руно не нравилось, что я её так называл.- Сказал кареглазый.
На этот раз самурай выполнил своё обещание. Он освободил девушек от оков.
-Я освободил Руно, но живыми вы из этого дома не выйдите.- Сказал самурай.
-Нора, зачем ты это делаешь? Мы же с тобой сёстры.
-Зачем? С детства всё доставалось тебе, а я оставалась в стороне. В нашем семейном кафе на стене висят твой фотографии. Отец всегда гордился, что ты его дочь, а мне приходилось хорошо учиться, что бы он похвалил меня. И Дэн, он любит тебя, а до меня ему и дела нет. - Ответила Нора.
-Стоять! Не с места! Руки за голову! Станьте лицом к стене!- Крикнул милиционер, держа в руке пистолет.
Через несколько минут на улице.
-Извините, но вы задержали невинную девушку.- Сказала Руно.
-Да. Она здесь ни при чём.- Подтвердил Дэн.
-Вы уверены.- Спросил хранитель порядка.
-Да.- Ответила девушка.
-Тогда мы не имеем к вам ни каких претензий.- Сказал милиционер и снял наручники с Норы.
-Ну, спасибо вам за оказанную нам помощь.- Поблагодарил милиционер.
-Милицейская машина увезла преступника, издавая ужасный звук.
-Зачем вы это сделали?- Запинаясь, спросила Нора.
-Ну, ты же моя сестра.- Ответила девушка.
- Я сделал это, лишь потому что настояла Руно.- Ответил Дэн.
-Спасибо.
-Нора, уходи.- Сказала её сестра.
-Я понимаю, ты не хочешь меня видеть.
-Нет. Просто тот самурай всё расскажет милиционерам, я в этом уверена. Они будут тебя искать. Тебе нужно скрыться и как можно быстрей.- Ответила Руно.
-Э-э. Ладно.- Сказала девушка и ушла.
-Ну, пошли домой?- Спросил Дэн.
Лучше скажи - Давай я тебя провожу.
Девушка медленно побрела по гранитной дорожке. Кареглазый стоял на месте и набирался смелости.
-Стой! Я хотел спросить.- Проговорил на одном дыхании каштановолосый парнишка.
-Я тебя слушаю.- Сказала девушка и подошла к вспотевшему парню.
-Руно…- Дэн не знал, как подобрать нужные слова, но взглянув в глаза девушки, он стал намного храбрее.
-Руно, выходи за меня…
После этих слов Дэн протянул Руно колечко с изумрудом.
Девушка стояла не в силах поверить в происходящее.
-Дэн, я согласна.- Запинаясь, произнесла девушка.
Кареглазый парнишка надел на пальчик Руно колечко. Девушка тихонько засмеялась.
-Что смешного?- Спросил Дэн.
-А ты представь лица друзей, когда мы им об этом расскажем.- Ответила голубоволосая.
И они, тихо смеясь, пошли в семейное кафе семьи Мисаки. Всё у них было хорошо, не считая несколько интересных случаев, но об этом как-нибудь в другой раз.
