- Левой! Я же сказал, что левой! - кричал дедушка Шуна.
- Да у меня правой лучше получается. - Спокойно ответил брюнет.
- Но этот приём выполняется ударом левой ноги, потом можно будет просто нанести последовательный удар правой рукой! - крича, объяснял дедулька.
- Но у меня лучше получается сначало ударить правой ногой, а потом левой рукой. Тогда получается, что правая рука у меня закрывает лицо. - Попытался разъяснить Казами.
- Всё, надоел! Если ты такой умный, то на соревнованиях справишься сам! - не выдержал дедка и направился к мостику, выстланному камнями.

Шун, истощённый бесконечными тренировками, направился к себе в комнату. В последнее время он очень много тренируется и изучает новые приёмы. Всё из-за того, что его дедушка записал его в бои "сумо". Ну вот что там Шуну делать? С его-то весом.

Зайдя в комнату, Казами лёг на кровать и уснул. Проснулся где-то через два часа полный сил и энергии. Он хотел выйти на улицу и прогуляться, как его взгляд упал на "Золотую анкету", присланную ему Элис.

- Наверное, лучше заполнить её сейчас, а то потом от усталости ничего сделать не смогу. - Тихо произнёс Шун.
- Да, заполняй сейчас! А завтра анкету отнеси Руно. - Поддержала "хозяина" Скайрес.

Брюнет сел за стол и открыл анкету.

- Начнём, пожалуй. Первый вопрос: как тебя зовут? Какая разница? Как будто она не догадается, раз все Отчаянные Бойцы уже заполнили. Я - борец сумо, так называет меня мой дедушка. - Спокойно отвечал паренёк.
- Шун, заполняй серьёзно. - Попросила зелёная.

Казами с каким-то упрёком посмотрел на бакугана и, отвернувшись, записал ответ на первый вопрос.

- Итак, дальше. Вопрос второй: как ты относишься к хозяйке анкеты? Как это как отношусь? К-к-как эт-то? - у нашего спокойного и уравновешенного Шуна начался заикон. Бедный Казами, бедный. Знал бы он, что его ждёт.
- Шун, спокойствие, только спокойствие. Посмотри, как написал Ден и заполни так же. - Посоветовала Скайрес.

Брюнет поспешно перелистнул несколько листков бумаги и нашёл ответ Кузо на этот вопрос: "Как к другу" и быстро скопировал этот ответ себе в поле заполнения на второй вопрос.

- Прости, Ден, но я тобой "воспользовался". - Тихо прошептал Шун, а потом начал громко читать третий вопрос. - Итак, дальше: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Боже, если бы вы знали, что сейчас творится в закрытой комнате. Шун не проявил никакой агресси, а просто замер. Совершенная скульптура.

- Эй, ты впорядке? - забеспокоилась Скайрес.
- Д-д-да! Вп-поряд-д-дк-ке! - язык Казами заплетался в косичку... очень красивую.
- Ну что, опять посмотри на ответ Дена? - поинтересовалась бакуган.
- Д-д-да!

В этот раз паренёк медленно перелистывал каждый листочек и на ответах друга оставил заложку. Когда же Казами прочитал ответ, то остолбенению пришёл конец.

- Мне? Как? Разве? Наверное... Да? Нет? Я запутался!

И куда делся спокойный мальчик? Да, автор в шоке. Выходи, ты где?

- Ну раз так, то я напишу, что я думаю, что Руно нравится Дену. А что? Да, мы друзья, но подставлять-то зачем?
- Шун, успокойся! - выкрикнула зелёная.
- Да-да, я полностью спокоен. Продолжим отвечать. Четвёртый вопрос: что тебе во мне нравится? Ч-ч-что за воп-прос? Я не знаю, как ответить! Я н-не з-знаю...

Несколько минут Шун пытался отойти от культурного шока, что ему вообще не удалось. Со своими чёрными волосами и красными от частых тренировок глазами, которые он так разинул, что те готовы повторить участь колобка, похож на Дена.

- Т-так! Над-до ответ-тить... Над-до что-то ответ-тить... Что? Что ответ-тить? Над-до срочно что-ниб-будь прид-думать. Т-так... Придумал! - наконец-то очухался брюнет и говорил уже не заикаясь. - Мне в ней нравится её целеустремлённость! Ну, мне в ней действительно это нравится, и ещё несколько других качеств, но я не скажу.
- Ну-ну! - с неким сарказмом произнесла Скайрес.

Шун решил не обращать внимание на свою бакуган и продолжить заполнение анкеты. Всё-таки его ждало ещё много вопросов, требующих ответов.

- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? - паренёк, кажется, окончательно пришёл в себя. - Ну, мне не нравится в Руно то, что она склонна ко всяким аферам. Если вспомнить хотя бы то, что она неделю назад была готом и пыталсь воскресить Гоголя и спросить, как должен был закончиться третий том "Мёртвых душ". Ну и побегали мы тогда. И это только один раз, а ведь она была Хиппи и Эмо и всякая прочая нечисть.
- Ага, помню. Тогда, кажется, она просила у тебя какую-то там реликвию. - Подтвердила круглая.

Ещё с минуты не очень приятный случай. Но, вернув свою душу в тело, Казами стал читать следующий вопрос.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Итак, что бы мне написать? Хоть этот вопрос не такой, какие дьявольские вопросы были до этого. Так, напишу, что мне нравится Карем Кримен. Такой вообще не существует, я же сам придумал имя и фамилию. - Ликовал Казами.
- Ох и не кончится это добром. - Вступила Скайрес.

Шун непонимающе посмотрел на зелёную, но вскоре решил продолжить анкету.

- Ну, вот, седьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Хех, конечно верю! А пример... А пример... Пример... Блин! Я не знаю пример! Хотя, знаю: Бабка и дедка из сказки "колобок".
- Шун! Ты что, только это считаешь за любовь?! А в книгах, которые ты читаешь, вообще нет любви! И в фильмах нет, которые ты смотришь?! - разозлилась круглая.
- Не уверен, что Руно знает такие книги и фильмы. Итак, теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Ну, пожелаю ей найти уже стимул в жизни.
- Ну хоть один умный ответ. - Успокоилась зелёная.

Шун, кажется, не заметил замечания Скайрес и продолжил заполнять анкету.

- Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хех, себя, конечно! Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Ну, тут, конечно, есть варианты, но не хочу я расстраивать хозяйку анкеты и напишу, что выбрал бы Руно. - Моментально ответил Казами.
- Шун, а ты не боишься последствий? - испуганно спросила зелёная.
- Каких последствий? Руно же не Джули! - даже с некоторой улыбкой произнёс брюнет.

Бакуган, кажется, махнула крылом и стала дальше наблюдать за своим "хозяином".

- И вот, наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, как говорит мой дедушка: "Борись и побеждай или сам будешь побеждён".

После Шун быстро закрыл анкету и послал какого-то там слугу отнести её Руно, а сам пошёл на очередную тренировку.