Наступил вечер. Сэм сидел в комнате девушки и который час уже осматривал творческий беспорядок.
-Может, мне прибраться в комнате миледи?- Спросил себя рыцарь.
-Всё, я пришла. Хочешь есть?- Спросила девушка открывая коробку с пиццей.
-Нет миледи. Я не голоден.
-Давай ешь. Я не хочу засыпать под зов твоего голода.
Голубоволосая протянула парню кусок пиццы.
-Миледи, завтра начнём тренировки.
-Сэм!
-В противном случае вы погибните.
-Хорошо.
-Я точно знаю, что при сражении он откроет шкатулку с искрой света. Тогда вам придётся сражаться в вашем мире.
-Моём мире?
-Вы же принцесса.
-Да-да, я забыла.
-Вы не должны об этом забывать. Забыв, что вы принцесса, вы забываете про свой народ.
-Мой народ? Я думала, что мой мир необитаем.
-Нет миледи, ваш мир населён разными племенами и государствами, но мы живём в гармонии с природой.
-Значит если я совершу ошибку пострадает много людей?- Дрожащим голосом произнесла голубоволосая.
-Да, поэтому мы будем тренироваться в вашем мире.
-Но у меня нет шкатулки света!
-Она вам не нужна. Миледи, вы хранительница свитка и искра света у вас в душе.
-Ладно, на сегодня для меня хватит. Давай спать.
Руно легла на кровать, но долго не могла заснуть. Она хотела всё забыть и жить простой жизнью, но этому не суждено свершиться. Сэм улёгся на пол. Матрас был настолько твердый, что лучше спать на голых камнях. Рыцарь почти до рассвета не смыкал глаз. Охрана миледи важнее всего. Ему нельзя допустить смерти хранительницы свитка, в противном случае они обречены.

-Сэм, вставай! Я не хочу умереть раньше времени!- Кричала девушка.
-Вы в опасности?! Всадник тьмы здесь?!- Кричал Сэм хватая свой меч.
-Нет, пошли тренироваться.
-Миледи, не пугайте меня так.
-Меньше спать надо.
Через несколько минут они спускались по лестнице и уже хотели уйти на улицу, как их остановили.
-Куда-то собрались?- Приветливым голосом спросила Джули.
-Э... Да, нам срочно нужно... Нужно... А не важно куда нам нужно, важно, что нам срочно нужно...- Руно сама не сразу поняла, что сказала.
-Очень срочно? И ты не посидишь со старыми друзьями?- Спросил Дэн.
-Это провокация.- Подумала про себя голубоволосая.
-Миледи должна торопиться, каждая минута на счету.- Вступил Сэм.
-Что?- Только и смог выкрикнуть Маручо, перед тем, как засмеяться.
-Руно, он называет тебя миледи?- Спросил Дэн.
-Э... Это шутка... И вообще, мы уже опаздываем!- Прокричала на бегу девушка.
Сейчас ей хотелось оказать как можно дальше от этого места или быть другим человеком. Меньше всего ей хотелось, что бы отчаянные бойцы узнали о её новой жизни, а Сэм привлекает слишком много внимания.
-Миледи, хватит бегать. Нам нужно переместить в ваш мир.
-Хватит называть меня миледи!- Яростно прокричала девушка.
-Я не имею права вас называть по другому. Пожалуйста, постарайтесь привыкнуть.
-Не указывай мне и только попробуй назвать меня миледи при отчаянных бойцах.
-Хорошо миледи, я больше не назову вас так при ваших друзьях. Пожалуйста, успокойтесь, вы сейчас похожи на всадника тьмы.
-Мне плевать на кого я похожа! Говори, как нам переместиться в мой мир!- Кричала Руно, но уже успокаивалась.
-Просто захотите этого.
-Хорошо, я сейчас, только отдышусь.
Девушка некоторое время стояла, оперевшись руками о колени, а потом встала и закрыла глаза.
-Миледи, вы можете открыть глаза.
-У меня получилось? А здесь красивее, чем я думала.
С одной стороны девушку окружала степь. На зелёном фоне прекрасно смотрелись алые тюльпаны, порой, из-за них не видно было травы. Если идти в ту сторону километра два, то путь преградит расщелина. Она настолько глубока, что невидно её дна. Туман придавал ей некоторую тайну и придавал путникам страх. С другой стороны до горизонта раскинулся густой лес. Порой ветки многолетних деревьев сплетались и становились единым целым из-за этого появлялось ощущение присутствия арки, что придавало таинственному виду праздничный вид.
-Совсем не похоже, что здесь живут люди.- Восхищаясь, произнесла девушка.
-Да, этот мир прекрасен. Мы живём в гармонии с природой и не бежим за прогрессом. Природа даёт нам всё, что надо и мы не просим большего.- Ответил Сэм.
-Это прекрасно. А у меня, оказывается, мудрые подданные.- Шутя произнесла девушка.
-Вы нас понимаете. Не многие хранители не могли понять нашу точку зрения, им пришлось долго привыкать.
-Сэм, давай начнём обучения, а то ещё немного и я не смогу оторвать глаз от природы.- Попросила девушка.
-Хорошо. Начнём с верховой езды.
-Что? Я думала, ты будешь учить меня сражаться.
-И этому тоже, но сначала нужно научиться отступать и маскироваться.
-Хорошо, Тигрера, ты готова?(Забыла сказать, что в этом мире бакуганы могут существовать не как сферы, а в своем обычном обличии)- Спросила голубоволосая у своего бакугана.
-Всегда готова (Прямо пионерка).- Ответила бакуган хаоса.
-Нет! Если вам нужно будет скрыться, то Тигрера сможет отвлечь ваших противников и у вас будет достаточно времени, чтобы скрыться.
-Хорошо, ты прав, но на ком мне тогда учиться? Здесь нет ни одной лошади.- Оглядываясь произнесла Руно.
-Мы все здесь связаны.
Сэм улыбнулся и посмотрел в сторону леса. Через некоторое время из тени деревьев выбежал единорог. Он был белоснежного цвета. Его рог серебрился, отражая лучи солнца.
-Вот ваш единорог. Её зовут Эбби. Она ждала вас многие тысячелетия.
-Она прекрасна!
-Говорят, что единорог и его наездник схожи.
-Я впервые вижу единорога! Неужели они существуют на самом деле?!
-Миледи, попробуйте прокатиться.
-А как это? Я ни разу не ездила верхом.
-Да, нам предстоит потратить много времени.

