"Вчера вечером все было очень странным и я ненароком запуталась в себе. Больше такого не должно повториться. Отныне я постараюсь не думать так много о Саске-куне, иначе голова кругом пойдет. Итак, решено! А что, собственно, решено? Блин, запуталась! Из-за того, что я теперь слишком часто нахожусь с Саске-куном, я наконец-то вновь ощутила то теплое чувство. Не имею права уступить Ино. Не хочу рушить свою жизнь. Любым способом добьюсь внимания Саске-куна!" - идя на тренировку, думала про себя Харуно.

- Сакура-чан, пока нет учителя, давай потренируемся вместе! - предложил счастливый Наруто, подбежав к розоволосой.
- Какаши-сенсей опять опаздывает? - казалось, это было единственным, что услышала девушка.
- Это просто абсурд! Он должен учить великого меня стать Хокаге, а сам опаздывает на каждую тренировку! - скрестив руки на груди, обиженно ответил Узумаки.

Саске, стоявший у моста, ехидно улыбнулся. Девушка почувствовала какое-то неприятное чувство, которое через мгновение сменило то ощущение, которое преследовало ее вчера вечером.

- Кто сказал, что я тебе чем-то обязан? - спросил копирующий ниндзя, переходя мост.

Наруто молча стоял. В кой-то веки ему не было чем ответить. В воздухе, кажется, повисло напряжение.

- Какаши-сенсей, какой сегодня будет наша тренировка? - попыталась разрядить атмосферу Харуно.
- Никакой, - прикрыв единственный видимый глаз, ответил копирующий ниндзя. - сегодня я расскажу вам о нашей миссии, которую нам определили. Рад, что она не такая сложная, как предполагалась.
- Ух ты! Мы пойдем на миссию! - радовался Наруто.
- Я же сказал, что она простая. Надо лишь отнести этот свиток к северному дворцу, - сенсей подкинул и ловко поймал пожелтевший свиток.
- Что? - возмутился Узумаки. - Я же не смогу проявить все свои способности, если буду простым посыльным!
- Ты не посыльный, ты ниндзя, - спокойно ответил Какаши-сенсей.

Молчавший до этого момента Саске недовольно произнес:
- Мы итак потратили уже слишком много времени. Давайте хоть...
- Действительно, - перебил ученика копирующий ниндзя. - Мы итак потратили слишком много времени. Завтра все должны быть готовы к заданию. Собираемся здесь же в семь часов утра. А пока отработаем некоторые простые удары и попробуем немного улучшить вашу самооборону.
- Вы же сказали, что сегодня не будет тренировок, - неуверенно произнесла Сакура.
- А это и не тренировка, это подготовка к заданию.
________

Вечером девушка уставшая пришла домой и, попив немного воды, сразу устремилась к маме в комнату.

- Ты сегодня опять поздно, - тихо произнесла Харуно-сама.
- Да, - так же тихо ответила Сакура. - Я запуталась, мама.
- В чем? - женщина взяла свою дочь за руку, Харуно легла в кровать рядом с матерью.
- Еще вчера утром я была уверена, что люблю Саске-куна, а сейчас думаю, что он вызывает во мне какие-то неприятные, не комфортные чувства.
- Не принимай решений, опираясь всего на два дня.
- Завтра мы идем на задания и... это самый лучший способ все понять.
- Да, постарайся понять, Сакура. А сейчас не надо ничего делать. Просто спи, завтра трудный день.