РЕКЛАМА

Славься, король! Спасибо тебе
За помощь и в бури, и в грозы.
Не боясь изгнанников на своей земле
Приютил ты. Пропали слезы.

Славься, король! Наш ты Бог!
Наш покровитель и ангел!
Ты преступая трудности смог
Спасти тех, кто боли кряхтел.

Славься, король! Мы навеки с тобой!
Мы пойдем и в море, и в пламя!
И от убийцы прикроем собой,
Лишь бы ты не уронил наше знамя.

Славься, король! Мы запомним тебя!
Мы запомним те добрые речи!
И жил ты, безумно народ свой любя,
А мы с любовью к тебе зажжем свечи.

--------------------
У малой могилы люди стоят...
У каждого на лице слезы...
И сердце съедает боли той яд...
"Славься, король!" - снова грезы...

---------------------
Славься, король!