РЕКЛАМА
- Что? - Мака, кажется, только сейчас пришла в себя. - Что я творю? Как я могла съесть душу кишина?

Девушка сделала пару нелепых движений в желании проснуться, но мир вокруг не менялся, и Албан пришлось поверить в то, что это реальность. Только что она - мастер косы, съела душу.

- Удивительно, - послышался знакомый голос из-за угла. - Мака, тебя что, охватило безумие?
- Профессор Штейн? Вы все видели? - заметалась Мака, не зная, что сказать. - Я не поняла, что произошло...
- В тебе течет кровь оружия, - тихо проговорил профессор и ненадолго замолчал. - А оружие испытывает необыкновенную жажду при виде парящей души. Видимо, присутствие второго оружия - Соула, каким-то образом подавляло твою жажду.
- Ничего не понимаю... - искренне ответила девушка.
___________________________________________

Весь вечер Албан просто лежала в кровати, даже не думая, какие последствия может за собой повлечь ее сегодняшняя выходка. Какие последствия? Она была одержима жаждой оружия. Оружие не может управлять оружием.

- Если об этом узнает Соул, то я даже представить не могу, какой будет его реакция. Но, одно ясно точно - поздравлениями он меня сыпать не будет, - на выдохе произнесла блондинка. - А что, если не узнает? В конце концов, зачем ему об этом знать?
- О чем не должен знать Соул? - в комнате девушки появилась Блэр.
- Что ты здесь делаешь? - Албан не собиралась объясняться. - Как ты вошла?
- Дверь не заперта, - кошечка ехидно улыбнулась. - Так что там за наши девичьи тайны?
- Не понимаю, о чем ты, - Мака встала с кровати и села за стол, читать наинтереснейшую книгу... Когда-то.
- Ты что, парнем обзавелась? - глазки Блэр так и заблестели. - Кто он? Кид? А, может, Блэк*Стар? Надо срочно сообщить Соулу.
- Нет, ты чего? - испугалась девушка, но кошечка уже выводила на зеркале знакомые цифры, но остановилась, не выведя последнюю.
- Тогда рассказывай все.
- Я съела душу кишина, - на выдохе ответила девушка и даже почувствовала, что как-то полегчало на душе.
- И все? - Блэр прищурила один глаз. - А я уж думала, что-то интересное.

"И ведь действительно! - Мака, наконец, полностью поняла все происходящее. - Всего-то! Это же обычное дело. Да в нашем мире каждое оружие не раз и не сто, не тысячу раз съедало души кишинов. А я... Во мне ведь тоже кровь оружия и совсем не удивительно, что я не смогла удержаться".
___________________________________________

На следующий день Албан пришла в академию с полной решимостью. Постояв у кабинета профессора Штейна пару минут, девушка глубоко вдохнула и, выдохнув, вошла.

- А, Мака! - профессор, кажется, разочаровался.
- Я долго думала над тем, что вчера произошло и... - блондинка замолчала, боясь озвучивать свое желание.
- И что? - не отрывался от своего компьютера Штейн.
- И решила, что я хочу стать косой смерти.
