РЕКЛАМА
В ясный, чуть прохладный день,
Короткая трава стоит спокойно.
Давно уж не отбрасывая тень,
Растет безлико, скучно и покорно.
Такой же скучный лес, словно декор,
Стоит, не подавая даже звука.
Растет себе, не трогает простор,
Давно нет криков и топора стука,
Давно нет нижних веток у берез,
Давно вода уж тиною покрылась.
Здесь даже не увидишь у пней слез.
Здесь время навсегда остановилось...
Одно лишь оживляет сей простор –
От солнца яркого живая теплота.
Судьбе и миру, всем наперекор
Спасет поляну Хорса доброта.
