РЕКЛАМА
Настало утро. На столе лежит пустая чашка с двумя палочками. Рядом валяется погнутая вилка, так и не нашедшая должного применения. Мака лениво лежит в кровати, укрываясь одеялом до самой макушки, не желая вставать.

- Мака, вставай! Твой любимый папочка пришёл разбудить тебя! - кричал с прихожей Спирит.
- Папа... Я тебя даже не ждала. - как всегда хладнокровно ответила Албан.
- Маленькая Мака опять забыла о папочке! - сев в тёмный угол, проныл коса смерти.

"Опять истерика. Иногда мне кажется, что ему это никогда не надоест, и он никогда не исправится. Зато я могу точно знать, что он всегда рядом, хоть он и вызывает у меня не всегда приятные чувства. Порой так за него стыдно. Наверное, нам уже никогда не стать нормальной семьёй. Будь мы по настоящему духовно родными, то я не стеснялась бы его шуток и заботы. В любом случае он сам виноват! Это из-за него от нас ушла мама и я её уже слишком давно не видела". - Косо смотря на своего отца, размышляла девушка.

- Мака, уже так много времени. Вставай и собирайся в академию. - скомандовал Спирит.
- Ага, уже встаю и собираюсь. - медленно вставая с кровати, ответила Албан.

Дальше чистка зубов, быстрая зарядка и перекус булочкой с молоком прошли под строжайшим наблюдением косы смерти.

- Папа, мне нужно одеться. Иди уже на работу.
- Мака заботится о своём папочке. Папочка никогда не подведёт Маку! - довольный Спирит выбежал из дома и побежал работать.
- Да нет же, я просто... И как можно так реагировать на все мои слова? - всё никак не могла понять Албан.

________________________В академии_______________________
- Она совсем не... симметрична! - Кид впал в истерику от новой статуи. - Вы только посмотрите! Правая рука на целых три миллиметра длиннее левой!
- Успокойся. Это же не конец света. - сделав скучное лицо, произнесла Лиз, а Патти в истерическом хохоте била кулаками о пол. - Помоги уже мне!
- Эту ошибку можно легко устранить! Смотри, какая большая статуя! Думаю, никто и не заметит, если кто-то подпилит три миллиметра на правой руке! - улыбаясь, кричали наперебой сёстры Томпсон.

Лиз, порывшись в сумочке, достала свою десяти сантиметровую пилочку для ногтей. И, не долго думая, с сумасшедшей скоростью принялась за работу, пока никого в этом коридоре нет.

- Три! Три! - подбадривала сестру Патти.
- Тебе легко говорить, а эта статуя мне не поддаётся!

Через минуты две Лиз, вытирая большие капли пота, сидела, оперевшись о стену коридора.

- Моя пилочка... - жалостливо простонала старшая Томпсон, смотря на непонятный кусок железа.
- Она же... идеально симметрична! - у Кида даже глаза засветились.
- Ха-ха-ха! - все сразу узнали этот пафосный смех. - Почему в этом коридоре нет статуи великого меня?

Непонятно откуда спрыгнул Блэк*Стар. Но ведь ему уже по сложившейся репутации положено всё время откуда-то выскакивать.

- Тише, Блэк*Стар. В этом коридоре когда-нибудь будет стоять твоя статуя, здесь же расставлены статуи всех великих оружий и повелителей, а ты тот... - Цубаки не успела договорить.
- А я тот, кто удивит богов! - громко выкрикнул голубоволосый.
- Я подпилила руки статуи какого-то великого повелителя или оружия? - всё смотря на свою пилочку в прошлом, тихо переспросила Лиз.
- Но всё-таки она идеально симметрична! - всё плыл на своей волне Кид.

В это время по коридору шла Албан.
- Мака, чего ты заставляешь ждать великого меня? - разгневался Блэк*Стар.
- Мама... - тихо произнесла девушка, смотря на новую статую.
- Я подпилила руки статуи Макиной мамы? - Лиз переводила взгляд то на пилочку в прошлом, то на Албан, то на новую статую.
- И всё-равно она идеально симметрична! - чуть ли не танцевал от восторга Кид.
