-Это был всего лишь сон.-Успокаивала сама себя Руно.

-Но я так просто не могу! Моя прошлая жизнь не даёт мне покоя. Я... Я просто должна начать всё сначала. Как в фильмах, с чистого листа- Подумала про себя Руно.

-И... Я кажется знаю с чего начать. Со своей внешности.

С этими словами Руно побежала в парикмахерскую. Через несколько часов зелёноглазая стояла дома у зеркала и не узнавала себя.

Из зеркала смотрела совсем незнакомая девушка. Сзади высокий, кудрявый хвостик, спадающий волнами до колен. Спереди две пряди обрамляли лицо принцессы. Нежно фиолетового цвета платье с рукавами-фонариками, не покрывающими плечи. Немного ниже талии, платье опоясывал нежно розового цвета ремешок из ткани и такого-же цвета туфли на невысоком каблуке. Ближе к трём часам Руно пошла на пикник к друзьям (ставшим уже традиционным) в парк. Дойдя до большого дуба, Руно никого не нашла. Весь день бедная девушка искала друзей, но никого. Руно было страшно.

-Нет! Этого не может быть!- Со слезами на глазах прошептала Руно.

-Я не хочу быть одна!!!- В полном ужасе прокричала зелёноглазая.

Настал вечер Руно возвращалась домой. Одна. Она очень устала, весь день бегала по городу, но Нику с Эдвардам не нашла. Происходило то, чего Руно так боялась. Она одна.