Дэн прибежал к отчаянным бойцам как раз вовремя. Во всю степь раскинулись войска тёмного рыцаря. В то время как противостоять им решилось лишь несколько людей. Казалось, исход битвы ясен, но из лесу прибыли на подкрепление все жители Сирии. Я бы не сказала, что силы были равны, но маленький шанс на победу появился.

- Помните, нам не страшно погибнуть, мы сражаемся за свободу!- подбодрил смельчаков Сэм.

- И за смерть принцессы! – добавил Дэн.

- Ты вернулся! – радостно крикнула Джули.

- Я вернулся, чтобы победить и отомстить и никто меня не остановит! – твёрдым голосом ответил парень.

- Месть? – переспросил Шун.

- Да и мы начнём бой!

Сэм посмотрел на полного решимости Кузо и понял, что больше медлить нельзя.

- В атаку! – крикнул рыцарь.

Противники с криками бросились друг на друга. Все войны сражались, как могли, использовали оружия, которые уже не понадобятся их прошлым хозяевам. Кровь, в эту ночь руки всех были по локоть в крови. Души стали прокляты и грешны навсегда. И даже не важно, убивают они ради свободы, или чтобы её отнять. Убийство, оно делает из святых - грешников.

- Сэм! Мы больше не сможем противостоять им! – кричал Шун.

- Знаю, но у нас нет выбора! Боремся насмерть!

Единственный их козырь, это Эбби, но она давно уже обессилила и теперь использует свою магическую силу только вполовину. Её ранили в стрелой в грудь. И теперь ей недолго осталось жить, но она сражается и этим придаёт веру всем остальным. Джули и Элис неумело стреляют из лука из укрытия. Всего одна тренировка не сделает их войнами. Маручо и Шун сражаются, не отходя от Сэма. Своими мечами они уже многих убили и не задумываясь наносят удары. Дэн же сейчас больше похож на психа, который размахивает мечом в разные стороны, чем на война.

Прошло полчаса, а исход битвы уже ясен. Эбби истекая кровью, не двигаясь, лежит на земле. Сэм, Маручо, Шун, Дэн пойманы и теперь стоят на коленях с приставленным к горлу мечами. Элис и Джули поймали и хотят обесчестить девушек. Почти все, кто сражался за свободу, погибли. Осталось лишь несколько десяток людей.
