-Какой красивый город. Я только приехала, а он мне уже нравится. Дорога была долгой, но я совсем не устала. Похожу по городу, куплю себе платье для конкурса.
Девушка долго ходила по магазинам, но не нашла подходящего платья. Руно зашла в следующий магазин.
-Сколько здесь всего. Просто глаза разбегаются.- Сказала девушка.
Руно никогда раньше не видела такого большого магазина. Побродив часок, девушка стала внимательно разглядывать платья из самого конца магазина.
-Вот, это платье идеально.
Голубое платье с умеренно пышным низом, оно без лямок и рукавов.
-К нему хорошо бы найти перчатки.
Руно взяла платье и заметила, что оно закрывало собой самое красивое платье в мире (По мнению Руно).
-Я не думала, что такие платья ещё продают. Все размеры. Я его куплю и сразу-же надену. Раньше у меня было такое, но оно потерялось. Беру оба платья и иду искать к ним всё, что нужно для полного образа.
Через час Руно возвращалась с полными сумками в дешевенький отель. Но это лучше, чем общежитие.
Зачем я так много купила? Я же пошла покупать лишь платье для конкурса, а теперь возвращаюсь домой с пятью сумками. Зато я купила это платье, маленькую беретку и гольфы. В кино с Дэном я пошла в таком же наборе. Нет! Я хотела обо всём этом забыть, но не получается.
-Руно?!- Послышался знакомый голос.
-Ты что здесь делаешь?- спросили голубоволосую девушку.
Руно медленно повернулась. Прямо перед ней стояли Шун, Маручо, Джули и Дэн. Пакеты с одеждой упали на землю. По щеке покатилась слеза, но девушка немедленно её вытерла.
Дэн просто стоял не веря своим глазам. Он так мечтал её увидеть, а сейчас не может сказать ни слова.
-На ней то платье. Как она прекрасна.- Подумал Дэн.
-Я не обязана вам отвечать!- Крикнула девушка.
Руно подняла сумки, повернулась и пошла прочь. Вдруг её кто-то остановил, повернул и нежно поцеловал. Девушка вырвалась из объятий. И со всей силы дала пощечину.
-Не смей так делать Дэн Кузо.- Голос Руно звучал твёрдо.
Ни сказав больше ни слова, девушка повернулась и ушла.
-Вот это поворот.- Удивлённо сказала Джули.
-Похоже, она нас не простила.- Сказал Маручо.
-Она назвала тебя по имени и фамилии.- Продолжил Шун.
-Ладно, вы идите по домам, а я прослежу за ней. Хочу знать где она живёт.
-Не думаю, что ей это понравится.- Сказал Маручо.
-Она меня не заметит.

Он поцеловал меня. Да как он посмел! Никогда его не прощу.
Девушка поспешно разбирала свои покупки,
-Зато мне попалась комната с балконом.- Руно пыталась заметить хоть что-нибудь хорошее.
Уже почти восемь часов вечера. Девушка сидит одна. Тишину нарушил звонок телефона.

-Замечательно. Первый этаж, балкон. И всё прекрасно слышно. Я смогу наблюдать за Руно.
-Алло... Да... Уже купила... Надо готовиться... Передавай Тому привет... Пока мама.
-Передавай Тому привет? Да кто такой этот Том?
Дэн собирался уходить, но задел горшок с цветами. Все попытки поймать его обернулись неудачей. Горшок с цветами разбился. Шум привлёк внимание Руно.
-Ты что здесь делаешь?- Голос девушки срывался на крик.
-Я... хотел...
Последовало долгое молчание.
-Убирайся отсюда! Я не хочу тебя видеть!- В ярости кричала девушка.
-Да ты стала настоящей стервой!- Неожиданно для себя ляпнул Дэн.
-Вы. Люди, глупее, чем я думал.
На балконе появился старец в серой одежде и с седой бородой.
-Кто вы?- Спросила девушка.
-Я следил за вами. Видел глупости всех людей, но вас я не понимаю. Я накажу вас. Вы не вернётесь, пока не поймёте что важнее.
Больше старец ничего не сказал.
Вдруг Руно захотела спать. Её обволакивали свет и пустота. Девушка пытается сделать шаг, но без сил просто начинает падать в некуда.
