Наконец настало утро следующего дня. Да, следующего. Дены всё не было, и голубоволосая девушка уже волновалась и хотела звонить в полицию, но что-то ей подсказывало, что не стоит этого делать. И вот, буквально через час в комнату ввалился в стельку пьяный Ден. Дена была рада, что наконец-то нашла нужный дом, а вот Руно была в большом шоке. Ну как от такого можно не быть в шоке?

- Я вернулся!!! - радостно прокричала Кузо и опустилась на пол, засыпая.

Голос пьяненькой "сестры" звучал так, будто та с войны вернулась. Жалость пробивалась сквозь слои шока и злости. В конце концов девушке ничего не оставалось, как оттащить Дену на диван. Кузо оказалась такой тяжёлой, что это заняло много времени и отняла у Руно много сил.



Ближе к вечеру.



- Болит... Болит... Голова болит... - стонала только что проснувшаяся Дена.

- Проснулся всё-таки! Какого... Что ты делал, что пришёл такой пьяный?! - выкрикнула разъяренная Мисаки.

- Пил.

- Почему? - не останавливалась голубоволосая.

- Да потому что это был единственный выход выбраться из того бара живым! Мне пришлось играть в "литробол" и я проиграл... Хорошо хоть, что я упал без сознания и про меня забыли. - держась за голову, отвечала кареглазая.

- "Литробол"? Что это за игра?

- Тебе что, правила рассказать? - рассмеялся Ден, но когда увидел серьёзное лицо Руно, то понял, что для своего же блага лучше рассказать всё. - Ну ладно. Это не совсем стандартная игра. По правилам играют два человека. Перед ними по очереди наливают стакан со спиртным напитком. Кто выпил больше, тот и победил.

- Что за глупая игра? - возмутилась голубоволосая.

- Да, глупая, но по этой игре чемпионаты проводят. Правила простые. 3-й юношеский разряд. Одна бутылка пива, одна закуска - вобла. Условия: не впасть в пьяный угар. Потом 2-й юношеский разряд, 1-й юношеский разряд, КМС (Кандидат в мастера спорта), МС (Мастер спорта) и самое ужастное, но самое почётное МСМК (Мастер спорта международного класса). Почему самый ужасный? Да потому, что выпить надо 1,2 литра водки + 5,5 литров пива. Закуска не имеет значения, а условие... Выжить. - с какой-то опаской рассказывал Ден.

- Ты.. Ты... Ты... Паразит! Я же волновалась! А если бы они?.. А если бы ты?.. Да я тебя убью, как только поправишься! - кричала Руно.

Голубоволосая девушка ходила из угла в угол и пыталась хоть как-нибудь скрыть свои слёзы. Этот Ден её точно когда-нибудь доведёт, но, как говорится: "Любовь зла, полюбишь и козла". Что ж, Руно окончательно решила, что будет терпеть этого козла, ведь любовь не болезнь, она не проходит со временем или при использовании препаратов, но от неё действительно иногда больно.

- Руно... Прости... Это первое, что пришло мне в голову... Или было бы лучше, если б я там так и остался? - тихо спросил Кузо.

- Да лучше бы остался! Я ведь уже хотела в полицию звонить! - всё никак не могла успокоиться Мисаки.

- В полицию? Прости, я не хотел, чтобы ты волновалась...

После этих слов Руно почему-то не могла больше ничего сказать. Как будто кто-то забрал у неё дар речи. Девушка просто стояла и смотрела на того, кто лежал на диване.

Вдруг, послышался стук в дверь. Девушки решили просто помолчать, может, и уйдут гости. Но не всё так просто, как кажется, и гости были весьма настойчивы и терпеливы.

- Кто там? - Руно это всё надоело.

- Это Шун и Маручо. - по голосу было ясно, что ответил блондин.

- Чёрт! Этого только не хватало! Если они увидят тебя таким, то... Блин! Что делать? - в панике зашептала голубоволосая. - Придумала, иди в душ!

- Точно! - Дене понравилась эта идея.

Кузо потребовалось много времени, чтобы пройти в душ, потому что ее качало во все стороны. Руно за это время успела немного прибраться. Наконец, жертва дурацкой игры в душе, и дверь открыта.

- Привет, мальчики! Вам что-то нужно? - в миг преобразилась голубоволосая.

- Да, Руно, я хотел обсудить с тобой некоторые нюансы... Некоторые нюансы.

До Мисаки сразу дошло, что речь пойдёт о конкурсе "Мисс Интерспейс 2012". Одно вот только волновало девушку: зачем он притащил с собой Шуна?

Улыбаясь, оба прошли на кухню. Руно было страшно оставлять Казами одного в их комнате, но ничего не поделать.

- Странные они какие-то. Интересно, что происходит? - никак не мог понять Шун.

В это время в душе Дена стояла у струй воды, не собираясь на самом деле принимать душ. Услышав, как Казами что-то говорил, Кузо хотела подойти поближе к двери, чтобы было слышно каждое слово ее друга. Но неуклюжая Дена поскользнулась и упала.

- Чёрт! - послышался голос Кузо из душа.

- Дена? Что-то случилось? - беспокоясь о своей любви, спросил Шун.

- Нет, я просто уронила флакончик шампуня. - Дена на удивление быстро придумала отмазку.

- Ничего себе флакончик шампуня! Такой грохот был. - не веря словам Дены, произнёс Казами.

- Ха-ха-ха! Так я ведь не только флакончик шампуня уронила, а ещё и всю полку, зачем-то повешенную в самом неподходящем для этого месте. - да, Дена включила всё своё женское обаяние.

- Дена, прости... - начал извиняться Шун. - Может, я выгляжу как эгоист, но... Просто я люблю тебя. С этими бесконечными сражениями я совсем забыл о том, какая она, обычная жизнь... Я ведь никогда раньше не влюблялся и не знаю, как вести себя и что делать... Я понимаю, что поступаю глупо, рассказывая тебе обо всём, но я не хочу потерять тебя... Мне плевать о том, что могут подумать остальные! Хотя, ничего они не подумают, ты же просто сестра Руно... Я всегда завидовал Дену, когда он возвращался с очередного сражения и его встречала Руно... Я знаю, что Элис любит меня, но я ничего к ней не чувствую... Прости, может, я делаю что-нибудь не так?..

"Чёрт, Шун, ну почему ты именно такой? Почему ты говоришь такое?" - проносились вопросы в голове Дены.

- Нет, ты делаешь всё правильно. Я буду рада сходить с тобой в какое-нибудь кафе. - проявила сострадание Кузо.

- Да? Давай завтра в семь, а кафе подходящее я найду. - полный надежды спросил Казами.

- Да, не опаздывай. - Кузо явно осознавал, на что идёт.

Больше они не успели ничего сказать друг другу, ведь в комнату вошли Маручо и Руно. Блондин улыбнулся и тем самым дал знать брюнету, что всё хорошо и им пора уходить. Казами был счастлив как никогда. Всё-таки откровенность - великая вещь.

- Всё, они ушли. Можешь выходить. - объявила Мисаки.

Дверь, ведущая в душ, открылась и Ден быстро подошёл и опять лёг на диван. Несколько минут он о чём-то думал и не реагировал на замечания хозяйки комнаты. Наконец, он повернулся к голубоволосой девушке и с отчаяньем в голосе произнёс:

- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012".