Утро, как всегда полно работы и мало времени. Огромная куча упрёков и вечный разговор о том, какие все Поттеры плохие. Дурсли сказали Дениелу, что его родители погибли в автокатастрофе, а они приютили его, и теперь он должен отплатить им добром за "добро".

Сегодня у Дена день рождение, но никто не поздравил его с праздником, все заняты поздравлением сына его дяди. Ведь и у него сегодня тоже день рождение и это великий праздник в их “дружной” семье, если это можно назвать семьёй.

- А-а-а!!! Она меня укусит!

- Поттер! Где ты ходишь! Быстро иди сюда!

Послышались голоса с кухни, и Дениел немедленно поспешил спасти родственничков от очередной маленькой зверушки. По крайней мере, так думал Поттер, пока не вбежал на кухню. Все его “обожаемые” родственнички стояли на стульях, по полу ползла змея.

- Убей её! Что ты стоишь?!- кричал его дядя.

Ден стоял как вкопанный. Он вдруг ощутил себя беспомощным, перед таким маленьким, но смертельно опасным животным. Его ладони похолодели, волосы, как будто стали дыбом, и по всему телу проступил холодный пот. Он боялся и осознавал это.

- Не трогай нас… - как будто умолял Поттер.

Змея, как будто услышала и поняла его. Она остановилась и повернулась к мальчику. Долгое время она просто смотрела на Дениела, пытаясь изучить мальчика, увидеть его насквозь. Все его страхи, страдания и желания. На это время Дениел чувствовал себя как на прицеле. Каждую секунду его пронзали тысячи ужасных предположений о следующих действия нежданного гостя.

- Не стоит так сильно меня бояться, я лишь хотел полакомиться пищей людей. Мясо, у вас ведь его много, так почему бы вам просто не поделиться. Мне, одинокому змею, сложно находить пропитание в городе. – Прошипел змей.

Мальчик так и остался стоять надвигаясь. В голове то и дело появлялась одна мысль “Я его понимаю”.

- Так ты накормишь голодного змея? – прошипел “гость”.

Ден медленно подошёл к столу и кинул на пол первую, попавшуюся под руку котлету. Змей схватил желаемое и уполз, прошипев что-то вроде “совы прилетают к тебе, ты должен прочитать письмо”. Конечно, кроме Поттера, слова змеи никто не понял и Ден был рад этому. Он должен прочитать это письмо, даже если ему придётся идти наперекор дяди.

- Что ты наделал? Скормил мою котлету змее, да еще, и разговаривать с ней вздумал!

- Я её понял. – по привычке оправдываться ответил Поттер.

- Запомни, это тебе приснилось! И ещё, за устроенный спектакль ты будешь месяц сидеть в своей комнате!

- Комнате? – подумал Ден. – Если б она у меня была.

Всё остальное время, до того, как солнце село за горизонтом, Поттер спал и опять видел кошмары. Один и тот же, каждую ночь, каждый день. Снова мальчик проснулся, обливаясь потом и тяжело дыша.

- Ей, гадёныш, смотри, что у меня. – кричал дядя Поттера и сжигал по одной новую порцию писем, принесённых совами.

- Отдай их мне, верни, эти письма для меня! – забыв, к кому обращается, кричал Ден.

- Ни за что! Ты никогда не получишь эти письма!

Лицо мужчины искривилось в сумасшедшей гримасе. Глаза были полны ярости и безумия.

- Вы не смеете так с ним обращаться! – послышался голос с порога.

У двери, которой уже не было, она стояла в стороне, находился странный мужчина. Длинные розовые волосы и такого же цвета борода были ужасно запутаны. Голубые глаза были полны добра и злости одновременно. Довольно-таки крупного телосложения, он без труда снёс дверь и прикрыл проход ей же.

- Ты кто такой? – с возмущением спросил старший Дурслей.

- Я Лингрид.

Всё, больше он ничего не сказал хозяину дома, но повернулся к Поттеру и протянул письмо, которое он так хотел прочитать. Мальчик с улыбкой на губах схватил клочок бумаги и стал судорожно бродить по строкам глазами. С каждым новым предложением он забывал, где находится и ему хотелось ликовать. Настолько приятным было содержание письма.

- Ну как? Ты едешь? – спросил Лингрид.

- Мальчик ничего не мог сказать. Он только кивнул в знак согласия и подошёл к гостю.

- Ты… ты никуда не пойдёшь! – дрожа от злости, кричал дядя Поттера.

- Дениел, не опаздывай. – сказал Лингрид на прощание.
