РЕКЛАМА
Как странно за твоей спинной застыл закат,
Как странно облака висят над горизонтом.
Знай, то, что ты один, совсем не виноват.
Прошу, одним хоть насладись моментом!
Прошу, на мир вокруг лишь раз взгляни!
Пойми, другой ты, но совсем не страшный.
Свой мир в ладошках, в сердце сохрани.
Свой мир, любимый, светлый и прекрасный.
Упорно тянутся к тебе цветы и ветви,
Но взор твой устремлен, увы, не к ним.
Молю давно тебя, так больше не живи,
И умоляю, стань скорее прежним!
Ну почему ты смотришь так печально?
Ну почему в глазах твоих лишь боль?
А счастье где твое? Кому-то отдано?
Прошу, ответь, не сыпь на рану соль!
Мне больно видеть, как себя ты губишь!
Помочь хочу, клянусь я, от души.
А, может, мир людской совсем не любишь?
Давай, мои сомненья сокруши!
- "Устал от мира просто, понимаешь?
Мне душно здесь, я быстро задыхаюсь.
И ты в тиши... Меня ты презираешь?
Во многом виноват я, знаю... Каюсь...
Я всем чужой. Я мертв среди живых.
И все меня боятся, как огня.
Нет взглядов для меня уже других.
Нет в вашем мире места для меня..."