Настал новый день. Руно не видела в нём ничего хорошего, казалось весь мир был создан из черных, белых красок. Всё что происходило вокруг не имело никакого значения для зелёноглазой.

-Избранная.- Тихо шептала отчаявшаяся девушка.

-Как я могу спасти миры если... Если... Если я даже не смогла удержать своих друзей! Второй раз...- Из выразительных, зелёных глаз потекли маленькие слезинки.

Из раздумий Руно вывел телефон. Ника- Было написано на экране белого устройства.

-Привет, прости что мы не предупредили тебя...- На одном дыхании произнесла девушка.

-Вы где были! Я волновалась за вас и везде искала!- Прервала свою подругу зеленоглазая. Её голос прозвучал строго, но заботливо.

-Прости мы не успели тебя предупредить! Вчера, когда мы ждали тебя в парке, произошло преступление и нас увезли как свидетелей. А затем у хранителей порядка сломался компьютер. Пришлось диктовать всё что мы видели под звук старой пишущей машинки, в которой не сразу разобрался следователь.

-Я рада что всё хорошо! Не бросайте больше меня так!!!- Дрожащим голосом произнесла счастливая девушка.

Теперь когда всё выяснилось Руно решила прогуляться по городу. -Привет! Не думал что тебя увижу.-С удивлением сказал Эд.

-Я решила развеяться, отдохнуть.-С таким-же удивлением произнесла Руно.

Весь день молодая девушка гуляла по городу. Всё было хорошо. Зелёноглазая заметила что Эд не отходит от неё ни на шаг. Приглядывает за девушкой, как будто ищет особый момент. Заводит разговоры и вдруг, молчит. Наверное он хочет сказать что-то важное.

Ближе к пяти часам к ним присоединилась Ника. У Руно появилось впечатление, что подруга за ней следит. Непонятные взгляды И долгие Молчания ставили зелёноглазую в тупик. -Всё!!!- Решительно произнёс Эд.

-Руно Мисаки, ты очень хороший друг и мы к тебе привыкли. Я хочу задать тебе лишь один вопрос... Ты будешь с нами?

-Я итак с вами.- С очаровательной улыбкой произнесло зелёноглазая.

-Нет! Мы с Эдом имели ввиду... Ты будешь с нами править миром?- На лице Руно исчезла улыбка. -Значит это вы нарушили равновесие между мирами и похитили одну из хранительниц.

-Откуда ты обо всём этом знаешь? Хотя, не важно! Каков твой ответ?- С надеждой произнёс Эдвард. Если она согласится, то будет рядом с ним.

-Нет решительно произнесла Руно!- В её голове крутилась одна мысль. Я всё-таки их потеряла.

Зелёноглазая хотела бежать, но заметила что некуда. Дорогу ей преграждала огромная стена. Девушка бала в безвыходном положении, но вокруг все стало исчезать.