-Здравствуйте миссис Мисаки. А Руно уже встала?- Спросил Дэн.
-Да, я уже встала.- Сказала девушка.
-Я, наверное, не вовремя.
-Нет, нет.- Ответила голубоволосая.
-Хорошо вчера погуляли, да?- Спросил кареглазый парнишка.
-Ты о чём?- Спросила Руно.
-Как о чём? Мы вчера с тобой гуляли в парке.- Объяснил Дэн.
-Нора! Спускайся! Мне надо с тобой поговорить!- Кричала девушка.
-Руно, почему ты так кричишь?- Спокойно спросила девушка, спускаясь по лестнице.
-Ты вчера гуляла с Дэном в парке?- Спросила зелёноглазая сестру.
-Похоже, ты об этом узнала.
-Как ты могла так со мной поступить! Мы же с тобой сёстры!- Была в шоке Руно.
-Нора, пошли, выйдем на улицу. Я хочу с тобой поговорить наедине. Дэн, сиди здесь.- Сказала девушка.
Как ни странно в этот момент голос Руно не был наполнен ненавистью или злобой, он был полон нежности.
-Почему я вчера не понял, что гуляю не с Руно?- Спрашивал себя кареглазый парнишка.
Прошло полчаса, но девушки так и не вернулись.
-Я больше не могу здесь сидеть! А если с ними что-то произошло? Вдруг они в опасности? – Подумал Дэн.
Каштановолосый парнишка оббегал полгорода, но девушек так и не нашёл.
-Дэн! Кого-то ищешь?- Спросил Шун.
-Ну, тут такое дело…- Начал говорить Дэн, но замолчал.
-Что случилось?- Спросил Маручо.
-Ну… Помните вчера к нам подбежала Руно… В общем это была не Руно, а Нора.- Объяснил кареглазый.
-Друг, ты попал.- Только и смог сказать Шун.
-Если Руно узнает, мне даже страшно подумать, что будет.- Добавил Маручо.
-Она уже обо всём узнала. Они с сестрой вышли поговорить и я больше их не видел.- Объяснил Дэн.
-Так это их ты искал?- Спросил Шун.
-Да, но нигде не нашёл.- Ответил кареглазый.
-Знаешь, мне кажется, что Норе теперь будет стыдно, а Руно на тебя очень зла. Лучше иди домой, они всё равно не захотят тебя видеть.- Предложил Маручо.
-Хорошо, но завтра я навещу Руно с утра.- Ответил Дэн.
-Это твоё дело, но я бы ещё недели две не показывался Руно на глаза.- Ответил Маручо.

Дэн стоял на пороге дома Руно.
-Зайти, извиниться, молчать. Зайти, извиниться, молчать.- Повторял парень.
-Дэн? Проходи.- Сказала мама сестёр.
-Здравствуйте миссис Мисаки. Позовите, пожалуйста, Руно.- Робко сказал кареглазый.
-Я не могу.
-Она на меня обиделась?
-Нет. Её нет.
-А когда она придёт?- Спросил каштановолосый парнишка.
-Я не знаю. Я не видела её и Нору со вчерашнего дня. Последний раз они разговаривали с тобой. Я думала ты знаешь где они сейчас находятся.
-Нет миссис Мисаки, простите, что я вас побеспокоил.- Сказал Дэн.
Кареглазый парнишка вышел из дому Руно и, не понимая происходящего, пошёл по дороге.
-Что с ними могло случиться? Я просто должен узнать!
