Наступил новый день. Дэн отлично выспался на мягкой кровати, но это его не радовало. Он знал, что за эти две "маленькие" оплошности, ему не сладкой покажется остальная жизнь. От страха его знобило.
-Надо бежать.- Первое, что пришло в голову Дэна.
-Что? Проснулся? И не думай бежать, я заперла дверь на замок и закрыла окна. Тебе некуда бежать.- Уверенно сказала голубоволосая.
-Вот блин! Раскусила!- Подумал кареглазый.
-Руно, не приближайся ко мне.- Чуть дрожащим голосом произнёс каштановолосый.
-Не указывай мне!- Крикнула голубоволосая.
После этих слов девушка достала сковороду.
-Чугунная?- Со страхом спросил Дэн.
-Чугунная, чугунная.- Прерываясь на смех ответила Руно.
Тут глаза Дэна сделались круглыми как блюдца. Стук его сердца можно было услышать за километр. Бедный парень потерял дар речи и возможность двигаться.
-Теперь ты мой... Я сделаю с тобой всё, что захочу...- Медленно произнесла девушка.
-Руно, не надо. Я всё понял, я слабонервный дурак. Но, пожалуйста, не надо.- Умолял Дэн, пятясь назад.
Тут девушка засмеялась и занесла сковороду для удара.
-Руно, это не смешно...- Крикнул каштановолосый.
Дальше он забился в самую дальнюю часть кровати и стал что-то неразборчиво бормотать себе под нос.
-Ну почему же не смешно? Смешно!- Крикнула девушка и засмеялась во весь голос.
-Поверил! Дурак!
-Что?! Это была шутка?
-Это тебе за то, что чуть не убил меня и заснул на моей кровати.
-Я подумал, что ты действительно решила со мной покончить.- Вставая с кровати сказал Дэн.
-Ты что совсем? Да я и мухи не обижу!- Ласково сказала девушка.
-Ага, сородичей не трогает.- Подумал про себя каштановолосый.
-А я ведь и мысли читать умею.
-Что?!- Дэн внезапно побледнел.
-Я пошутила!- Девушка как будто знала, что Дэн о ней подумал не хорошее.
-Уф... Так значит, после этой прогулки со сковородой я прощён?
-Не надейся.
-Что? Я пережил такой страх!
-А я пережила страх и спала на диване.
-Ладно, спорить не буду.
-Ты наконец-то понял, что это бесполезно?
-Я это понял давно.- Сказал парень, закатив глаза.
Девушка лишь улыбнулась.
-Что ты хочешь за твоё прощение?
-Завтра вечером мы пойдём на свидание к морю.
-Отлично!- Вскрикнул Дэн.
-Я думал, она заставит меня работать.- Тихо сказал себе каштановолосый.
Весь остальной день Руно вела себя как ни в чём не бывало. Мило улыбалась, смеялась над шутками. Но на самом деле она очень боялась за Дэна. А как иначе?