- Ого, я даже не думал, что косой переулок так выглядит… так необычно… - находясь в состоянии шока, произнёс Дениел.

Там, где Поттер живёт все здания современные, а здесь всё больше похоже на развалины. Тёмный и скучный пейзаж улицы, как в прошлом веке почему-то всё больше нравился юному волшебнику. Как будто путешествие во времени.

- Дениел, стой здесь, а я сниму деньги с твоего счёта. – сказал Лингрид.

- Мой счёт? Но у меня нет денег?

- Есть, твои родители оставили тебе большое состояние. Ден, дай мне второй ключ.

- Какой ключ?

- Твою…э… прядь волос. В этом банке изучают ДНК, и только если он совпадает, то выдают деньги.

Поттер позволил обстричь себе прядь волос с затылка, но отсутствие этой пряди было совсем незаметно. Потом Лингрид ушёл, оставив Поттера одного на Косом переулке, но Ден не занимался ерундой, он просто разглядывал окружающие его здания и слушал разговоры проходящих. Все говорили о том “чьё имя нельзя произносить”. Это сразу ввело мальчика в состояние страха, но почему? Если бы он знал ответ на этот вопрос.

- Дениел, пошли за волшебной палочкой.

- Пошлите.- не терпелось Дену получить волшебную палочку.

Зайдя в волшебный магазин, хотя, волшебным его назвать трудно. Похож он на обычный чердак со всяким хламом. И не разберёшь, что есть, а чего нет.

- Что бы вы хотели найти в моём магазине?

- Волшебную палочку. – ответил Лингрид.

Продавец поставил перед Поттером шесть предметов с разными знаками.

- Какой знак тебя зовёт?

Вопрос сначала показался странным. Но когда Ден услышал голос из красной шкатулки, то не просто не смог поверить своим ушам.

- Эта. – казал юный волшебник на красную шкатулку.

- Значит, Пайрус. Идите за мной.

Продавец увёл Поттера в комнату с волшебными палочками и провёл маленький тест, какой, не знаю. Это строго засекречено и не подлежит огласке. А после они вышли из той комнаты и продавец вручил мальчику волшебную палочку, остролист и перо феникса Фоукса, длина 11 дюймов.

- Спасибо. – поблагодарил Дениел и пошёл к выходу.

- Куда это вы так торопитесь? А бакуган? Вам нужен бакуган. – уверенно сказал продавец.

- Бакуган? А это что такое?

- Не что, а кто. Бакуганы есть у каждого волшебника или магла, это ведь обязательные требования, как волшебная палочка. Лингрид, я ведь прав?

- Да, прав. Дениел, тебе нужен бакуган.

- Хорошо, и как мне его выбрать?

- Нет, ты не будешь его выбирать. Волшебная палочка выбрала тебя, она же принадлежит бакугану.

В это время волшебная палочка как-то странно стала себя вести. Вернее, стала вырываться из рук Поттера и рвалась к маленькой полочке, где лежал красный шарик.

- Так вот каков ваш бакуган. Сильный и почему эта волшебная палочка выбрала именно Вас? Она и бакуган могли бы принадлежать великому маглу или волшебнику.

- Ден, я опаздываю. Пошли быстрей, стой! Вот билет, по нему ты попадёшь в Хогвардс.

- Куда?

- Я тебе всё объясню потом. А сейчас я отведу тебя домой к Дурслям. Меня уже давно ждёт Шеддоус Дамблдор. Запомни, через месяц приходи на вокзал и садись на указанный в билете поезд.

- Хорошо.
