- Ден, ты - козел! Ты это знаешь? - провожая парня до поезда, на выдохе выкрикнула девушка.
- Хах! Как не знать, если ты мне об этом все время напоминаешь? - почесав затылок, неуверенно ответил юноша.
- Не понимаю, как ты мог так поступить?
- Знаешь, я о переезде сам узнал лишь неделю назад, - Ден нелепо улыбнулся. - но мы будем общаться по скайпу!
- А я только вчера! - Руно со всей силы ударила парня. - И не будем мы общаться по скайпу!
- Но, почему? Хочешь поскорей забыть нас?
- Ден, ты невыносим! - Мисаки вновь замахнулась для удара, но, увидев, как Ден прикрывает голову руками, сжалилась. - Из-за больших долгов на восстановление кафе нам пришлось продать мой компьютер... Ну, и еще немного вещей... А я наизусть не помню ни пароль от скайпа, ни от контакта, ни от почты! Они сохранялись автоматически!
- Тогда мы будем звонить друг другу! - Кузо широко улыбнулся.
- Не будем... Мы и телефоны наши продали...
Ден впал в такое изумление, что не услышал предупреждение об отходе поезда и просьбе пассажиров поторопиться.
- Ты чего стоишь? - Руно кинула в Кузо его сумку. - Тебе пора, поезд скоро отъедет!
- Тогда я... - юноша поднял свои сумки. - Тогда я напишу тебе письмо, а ты напишешь в ответ и отправишь по обратному адресу!
- Ага, не забудь только, - как-то скептически ответила Мисаки.
- Уж я-то не забуду!
Через пять минут поезд спеша отъехал от станции, подняв прохладный порыв ветерка. Голубоволосая девушка стояла на одном месте, может, пару минут, но и они показались ей вечностью. Слезы, как проклятые больно жгли глаза, но она быстро их смахнула и, сделав невозмутимый вид, медленно пошла домой.

Сидя в поезде, Ден с каждой секундой чувствовал, как увеличивается расстояние с той девушкой, которой он даже перед отъездом не признался в своих чувствах. Казалось, сердце сжалось и остановилось, не желая дальше пускать по венам кровь.
- Надеюсь, в скором времени я смогу вернуться обратно в этот город. - Кузо со скукой и каким-то презрением посмотрел на своих родителей.
- Только не смотри на нас так! - приказал отец парня. - Мы вынуждены переехать, а друзей ты и в новом городе найдешь!
- Не хочу друзей! - Ден крикнул, как капризный ребенок. - Рядом с ней и друзей не надо!
- Наш сын повзрослел! - мило улыбнувшись, тихо произнесла мама парня. - А ей ты об этом сказал?
- Ну разумеется - нет! - ответил за сына отец. - Что я, своего сына не знаю?
- Ага! - миссис Кузо тяжело вздохнула. - Он весь в тебя!

POV Ден
Я отправил Руно первое сообщение сразу в тот же день, как приехал в новый город, но ответ получил лишь через четыре месяца. Наверное, расстояние, разделяющее нас, было не малым, но я не хотелось об этом думать. Без раздумий было легче.
"Привет, Ден! Я была очень рада читать твое письмо, хоть в нем и было много грамматических ошибок. Ты - дурак и троечник! Наверное, в новом городе очень весело. Ты, наверняка, встретил и победил много игроков бакуган. Знаешь, мы понемногу вылазим из долгов, но телефон я все-таки еще не решаюсь попросить у родителей. Все деньги с подработки отдаю маме, они ей нужнее. Мы не виделись уже достаточно долго и я хочу... сыграть с тобой!"
- Такие долги, а она все не хочет немного попросить у Маручо. Хотя, как? Она потеряла связь со всеми нами. Подработка... Она работает?! Кем? Охранником или боксером Руно, я... тоже хочу с тобой сыграть...
"Привет! Вчера у нас выпал первый снег. Было так красиво и моя мама радовалась этому события, кажется, больше меня. Ты спрашивал о моей работе. Я - почтальон. По утрам, перед учебой, я разношу газеты в нашем районе и четырех соседних. Платят не так много, но нам и этого достаточно. В этот раз вместе с письмом ты прислал мне деньги. Нет, спасибо, отдай их обратно Маручо. Я не такая, как Джули и не могу жить за счет тех людей, которые понемногу становятся для меня чужими. Знаешь, я немного обгрейдила Тигрерру, так сказать! Мы набираем очки! А ты как? Наверное, опять заболел! Ты же каждый год в это время болеешь! Ну, ладно, мне пора!
P.S. Все равно троечник!"
Мы понемногу становимся для нее чужими? Наверное, тяжело начинать жить заново... Но, мы ничего не можем поделать, лишь издалека, по ее письмам наблюдать за ее жизнью. Но, мы, наверное, уже и вправду становимся для нее чужими, раз она даже деньги не взяла.
"Здравствуй. Ден, ты помнишь, что скоро будет уже год, как ты уехал. Последнее письмо пришло через пять месяцев, как я отправила тебе прошлое. Общаться средневековым методом все-таки сложно. Я в предвкушении жду каждого письма, но каждый раз они значат для меня все меньше и меньше. Я как будто выздоравливаю. Ты сказал, что не сможешь приехать на каникулы. Ну, ничего, новорожденная сестренка должна быть очень милой. Пожалуйста, не бросай ее.
P.S. Посмотри на рейтинг игры бакуган. Но не бойся, ты все еще на первом месте."
Дочитав письмо, я положил его на верхнюю полку шкафа.
- Маручо, а что с рейтингом по бакуган? Давно не смотрел.
- Что? - Марукуро застыл в изумлении. - Ты рейтинг давно не смотрел? Дурак, что ли?
- Да нет, вроде, - Кузо почесал затылок. - Просто мне надоело, результат же один и тот же - я на первом месте.
- Ага, на первом, а Руно на втором месте три месяца продержалась! А так как игроки первого и второго места за эти три месяца не встретились, то вступает месячный дуэль на очки. Кто в течении этого месяца, начиная с послезавтрашнего дня, наберет больше очков, тот и будет красоваться на первом месте.
- Что? Руно может меня победить? Ну, в прошлом письме она что-то говорила о том, что усилила Тигрерру, но...
- Вы с ней письмами общаетесь? - обомлел Маручо. - Тяжело, наверное...
- Ага...
"Здравствуй Ден и сразу прости, что победила тебя в турнире на очки. Просто я хотела хотя бы раз побывать на первом месте и быть сильнейшим игроком. Моя победа была случайностью и я бы хотела, чтобы ты на меня не злился. Прости...
Знаешь, мы уже почти вылезли из наших долгов, жить даже стало легче. Такое чувство, будто веревку на шее развязали.
P.S. Скоро я найду тебя в контакте!"
- Письма становятся все короче, но зато мы скоро сможем днями болтать. Дождаться не могу!

Это было последнее письмо, которое я получил от Руно. Я начинаю посылать ей уже письма чуть ли не каждый день, а она ни на одно не ответила. Надеюсь, с ней ничего не случилось...
- Маручо, с рейтингом ничего необычного не произошло? - откинувшись на спинку стула и закрыв глаза, тихо спросил я.
- Хочешь сказать, что вообще забыл, как рейтинг проверять? Ты уже четвертый месяц на первом месте, так как Руно удалила свой аккаунт, - блондин не переставал рыться в компьютере.
- И мне она шесть месяцев ни на одно письмо не ответила.
- "Ни на одно"? Сколько же ты ей их послал? - удивился Шун.
- Ну, штук тридцать... Может, сорок... Ну, пятьдесят максимум!
- И ни на одно не ответила? - вступила в разговор Джули. - С ней точно ничего не случилось?
- А мне покуда знать? - сорвался Ден.
- Тогда узнай, - спокойно ответил Шун, повернувшись к окну.
- Да ты гений!

Наступил следующий день и все бойцы пошли в школу. Наш последний год. Но я, собрав маленький рюкзак и взяв деньги, пошел в покупать железнодорожный билет.
РЕКЛАМА

Купив билет на ближайший поезд, я три часа дожидался стоял на вокзале, но это время, казалось, было вечностью После я занял свое место и ехал шесть часов. Непосильный для меня промежуток времени, но каждый раз мне становилось легче, когда я осознавал, что наградой за этот путь будет прикосновение к руке Руно.

- Ты ни капельки не изменился! Сразу тебя узнала.
- Да, спасибо, миссис Мисаки, но Вы не могли бы позвать Руно спуститься?
- Она, - женщина замялась и быстро погрустнела. - Не сможет спуститься...
- Что с ней? Только не говорите, что она...
- Нет! Руно жива, просто... Поднимись к ней в комнату сам!

Рванув на второй этаж, я запинаясь добрался до дверей в комнату Руно. Дыхание уже успело сбиться и я отчетливо слышал, как мое сердце, то ли от резкого напряжения, то ли от предвкушения, то ли от страха, но бьется быстро и громко.
- Руно! - я резко открыл двери и замер. - Ты не писала и я решил... приехать, но...
- Зачем ты приехал?
Руно сидела в инвалидном кресле с клетчатым пледом, покрывающем ее ноги. Взгляд был как-будто безжизненным, а на столе лежала полная чашка с рисовой кашей и рыбной котлетой.
- Что с тобой стало? - прикрывая рот, чуть слышно спросил я.
- Авария. Тем утром был дождь. Я разносила почту, а пьяный водитель не заметил меня. Сказали, что мне повезло... - голос тихий и прерывистый.
- Что ты с собой сделала? Почему писать перестала?
- Зачем? Такая я уже никому не нужна...
- Дура! Смотри, как о тебе заботятся твои родители! - я присел рядом с ней. - Разве хотя бы этого мало? А я? Я ждал твоих писем! Я приехал, а ты...
- Инвалид? Да... - Руно отвела взгляд и я почувствовал, как неимоверная злость и жалось вскипают во мне одновременно.
- Перестань! Я не хочу, чтобы ты осталась одна... Я рядом, слышишь?
- Зачем я тебе?
- Глупый вопрос! Что важнее любви?
- Лишь другая любовь. Более сильная и... свободная. Разве тебе нужна любовь, которой ты будешь привязан не только к девушке, но и к инвалидному креслу?
- со слезами на глазах она посмотрела на меня.
- Это не имеет значение... - сердце сжалось, а дыхание сбилось. - Ты и с инвалидного кресла мне врежешь...
- Готова убить! - она легко улыбнулась и я почувствовал, что мне стало намного легче.
- Сначала поешь, - я поднес ей чашку с едой.
- Не хочу...
- Скажи "aaa", иначе я тебя поцелую, - она быстро открыла рот и через несколько минут чашка уже была пуста.
- Ничего себе! - выкрикнула миссис Мисаки. - Чашка пустая! Ден, как ты это сделал?
- Просто вежливо попросил, а потом так же вежливо добавил, что ее настигнет, если она меня не послушается.
- А? Ни мне, ни отцу это не помогало. Я отнесу чашку, а вы зовите, если что-нибудь понадобится!
- Ден, неужели ты вновь уедешь? - Руно посмотрела на меня с некой надеждой.
- Прости, я должен... - эти слова дались мне с большим трудом.
- Я не буду тебя ждать, можешь не приезжать...
- Размечталась! Я - твое пожизненное наказание за взрывной характер, поэтому даже не старайся от меня отвязаться!
EPOV Ден.

POV Руно.
Я так была рада тому, что мама дала мне деньги, чтобы купить мои любимые печенья, что ненароком сбила какого-то человека в супермаркете. Придя в себя и оглядевшись, я не поверила своим глазам.
"Ден? В этом городе?"
Поднявшись с пола, мы поменялись пору фраз.
- Ну, раз ты живешь в этом городе, то мы с тобой можем устроит бой! - выпалила я, не подумав.
- Что? Сейчас? - глаза Кузо расширились.

И почему я вспомнила это сейчас?
EPOV Руно.

Прошло три месяца. С самого утра сегодня хорошая погода. В парке вновь собралось много народа. Ден, выпив пару глотков освежающей "Миринды", которую так любит Руно, передал ее своей девушке.
- Спасибо, сегодня жарко, - вытирая пот со лба, тихо произнесла Мисаки.
- Может, домой? - неуверенно спросил Кузо.
-Было бы хорошо!
Ден осторожно повернул инвалидную коляску и не спеша направился к дому, который раньше принадлежал некому Маручо.
