После долгого разговора отчаянные бойцы и Рай с Руно решили перекусить, но, выяснилось, что Джули после того случая на кухне забыла корзину с приготовленными продуктами и её фирменным пирогом дома. Пришлось им продолжить разговор, и голубоволосая окончательно перестала чувствовать себя одинокой.

- Быть одной. Я думала, что это моя судьба. Я почти забыла, каково это, быть одной из… - подумала про себя девушка.

- Руно, ты опять задумалась? Знаешь, а в последнее время ты стала сильно походить на Миру. – заметил кареглазый.

- Что? – крикнула девушка.

А дальше произошло то, чего никто не ожидал. Дэн получил подзатыльник от обиженной девушки. Никто и не думал, что некоторое время назад серьёзная девушка может так себя повести. Казалось, что время повернулось вспять, и нет никакой угрозы этому миру.

- Ладно ребята, пошлите домой, а то я уже умираю от голода. – предложил Маручо.

Дома они сразу уселись за стол в ожидании царского обеда. И вот на маленьких блюдцах были поданы кусочки пирога. Маручо постучал кусочком пирога по блюдцу и спросил:

- Э… Джули, это что такое?

- Последний хруст парижской моды! – выкрикнул Дэн.

Все дружно от смеха повалились на пол. Джули смиренно ждала, когда этот смех утихнет, чтоб надавать Дэну хороших тумаков. Рай не мог понять шутки и поэтому воздержался от смеха, а Руно была чем-то удивлена.

Наконец веселье прекратилось. Компания решила пообедать бутербродами с колбасой, но этот пирог они надолго запомнят. Дэн получил хороший урок, чтобы остаться живым, нельзя задирать девчонок. За этот день он уже второй раз получил от девчонки, что сильно повлияла на его самолюбие.

- Так, а сейчас все идём в магазин. – скомандовала Джули.

- Это ещё зачем?- спросил Шун.

- Как зачем? Купить кучу всяких шмоток, а потом закинуть их в шкаф и больше никогда не доставать! – ответил Дэн.

- А мы та тут причём? – задал вопрос Маручо.

- А кто всё домой понесёт, не мы же? – Ответила Элис.

Спор всё-таки победили девчонки, и пришлось парням ходить за девушками из одного магазина в другой. Спустя несколько часов девушки, ещё полные сил бегали из одного отдела магазина, в другой, а парни сидели на маленьком диванчике и валились с ног от усталости.

- Блин! Как будто на футбол сходил! – прервал тишину Дэн.

- Ага, и как они это всё терпят? – поддержал товарища Шун.

- Народ, а вы ничего не замечаете? Кажется, мы где-то Руно потеряли? – заметил Маручо.

- Девчонки, а вы Руно не видели? – спросил кареглазый.

- Кажется, её привлекла витрина с дисками фильмов, она в магазине напротив! – Выкрикнула Джули, но не ясно откуда.

Девушка не заставила себя ждать. Буквально через несколько минут она подошла к парням с пустыми руками, а потом пришлось им всем дожидаться девчонок, ещё часика два. Руно даже удивилась, как можно так долго выбирать несколько блузок, юбок и прочей одежды. Но самое главное, она вспомнила, как сама часами бродила по магазинам в поисках нужного предмета одежды.

- Ну, вот и все отчаянные бойцы в сборе. А это кто? Ах да, Рай. Как хорошо, что все вы вместе сейчас здесь собрались. – со смешной ухмылкой произнёс Хэлджи.

- Теперь я отомщу всем троим. Са, Му и Рай, это вы виноваты в моём вековом заточении и вы жестоко за это поплачетесь! – дерзнул незнакомый голос.

Наконец показался тот, кто грозил самураям. Это был немолодой мужчина с седыми волосами. Глаза его были чёрными и холодными.

- Это Шимодо! – выкрикнул Рай.
