-Она так сказала?!- Удивлённо вскрикнул Маручо.
-Да, слово в слово...- Очень тихо и медленно произнёс Дэн.
-Сам виноват! Ты был очень груб! Кому такое понравится?- Отчаянные бойцы впервые увидели Элис в ярости.
-Ты ей такое сказал, а она тебя даже не ударила. Она просто ушла, не сказав ни слова.- Шун был удивлён поведению Руно.- Она очень изменилась после испытания в измерении смерти.
-Мы подождём её и узнаем в чём дело.- Сказала Джули и обняла Дэна.
-Да. Мы её подождём. Я хочу знать что с ней произошло.- Тихо произнёс кареглазый парнишка.
Он отошёл от Джули и сел за столик в кафе.
-Почему мне так плохо? Я впервые испытываю такую пронзающую боль. Вчера в кафе она так на меня посмотрела... Ну почему она сказала что не знает меня? После эти слов мне стало невыносимо больно. Сердце стало тяжелым, непосильным для меня. Эти зелёные глаза. Я что угодно отдам, что бы снова увидеть в них улыбку.- Дэн больше не мог думать ни о чём другом.
В мыслях промелькнул один вопрос.
-Неужели я влюбился?
-Нет! Этого не может быть! Мы просто друзья... Но, тогда почему мне так плохо когда Руно нет рядом?- Дэн был полностью увлечён своими мыслями.
-Эй! Привет. Я не ожидала вас здесь увидеть.- Голубоволосая подошла к своим друзьям.
-Что с тобой?- Спросила Руно.
-Я... Э... Прости меня, я был не прав... Я обещаю... Я больше никогда не заставлю тебя плакать... В следующий раз ты прольёшь из-за меня только слёзы радости... Обещаю...- Дэну было всё равно что их окружали отчаянные бойцы.
-Ха! Ты думаешь я так просто смогу тебя простить?- Сказала девушка.
-Я сделаю всё, что угодно!- Вскрикнул парнишка.
-С тебя одно желание.- Сказала голубоволосая.
-Хорошо!- Не думая согласился кареглазый парнишка.
-Дэн...- Джули окаменела.
Он никогда не говорил ей такие слова. А ради прощения Руно готов на всё.
-Стой! Я хочу тебя спросить.- Обратился к зелёноглазой Дэн.
-Спрашивай.- Руно повернулась к каштановолосому парню.
-Почему ты вчера так со мной поступила?- Спросил Дэн.
-Как поступила? После того, как ты нагрубил мне в кафе мы больше не встречались.- Ответила девушка.
-Что? Но я...- Дэн замолчал, думая что так будет лучше.
-Ладно. Я пойду отдохну.- С этими словами Руно пошла в свою комнату.
-Да! Она меня простила! Я так счастлив!- По пути домой думал Дэн.
-Лучше я пойду к Руно.
Всю дорогу кареглазый парнишка думал что сказать при встрече.
-Э... Можно я войду.- Дэн не хотел снова обидеть Руно.
-Опять ты? Теперь заходишь в комнату девушки без приглашения!- Вспылила девушка.
-Руно, пожалуйста, объясни в чём дело!- Дэн не ожидал услышать такие слова.
-Что?- Спросила девушка.
-Я думал что ты меня простила!- Тихо сказал парнишка.
-Уходи! У меня много дел в этой комнате!- Крикнула девушка и кинула в Дэна общую тетрадь.
Кареглазый парнишка поймал тетрадь и в состоянии шока выбежал на улицу.
-Я совсем ничего не понимаю. Что происходит?- Сидя у себя дома думал Дэн.
-Тетрадь. Интересно, что в ней написано? Что? Не может быть! Руно записывала в эту тетрадь всё, что с ней происходило.- Такого парнишка точно не ожидал.
-Вот. Это первая запись после возвращения из измерения смерти.
Дэн внимательно читал каждое предложение.
-Не может быть! А я тогда ей так нагрубил. Я снова чувствую себя виноватым.
Некоторое время Дэн просто сидел не двигаясь. То, что он узнал было слишком неожиданно.

