- Что? - возмутился Малфой. - Я не буду спасать этот мир от неизвестно чего! Да к тому же еще не ясно точно, в опасности наш мир или нет! А состоять просто так в одной команде с этими неудачниками я не намерен!
- Маручо, если я докажу тебе, что мир действительно в опасности, то ты готов будешь спасти его? Готов ли ты объединиться в одну команду с теми, кто способен найти все шесть цветков ада? - спокойно подперев подбородок правой рукой, спросил Шеддоус Дамблодор.

Все вдруг переглянулись, пытаясь точно разглядеть всех, кто находится в этой комнате и оценить ситуацию, в которую попали. В любом случае Малфой не хотел объединяться с Гренджер, а на остальных ему было глубоко плевать. Он готов терпеть даже Дениела Поттера, лишь бы тот его не доставал. Его фамилия прославилась, как семья не очень любезных и добрых, но весьма способных волшебников. Маручо всегда хотелось поменять мнение окружающих о своей семье. Он всегда хотел, чтобы их считали героями. Их и только их.

- Я так понимаю, это положительный ответ, - продолжил директор. - Дело в том, что наследника того лесника сдерживает в заточении "гвоздика", но прошло слишком много времени и она уже не справляется. Ты же видел, сколько людей сходят с ума и говорят, что некий ужасный голос заставляет их нападать? Ты ведь знаешь, что тюрьмы уже переполнены? Все дело в том, что влияние "гвоздики" уменьшается и тот, чье имя нельзя произносить, совсем скоро может выбраться на свободу.
- Наследника того лесника? - прервала Домблодора любопытная Рунетта.
- Тот, чье имя нельзя произносить на самом деле является прямым дальним потомком того лесника, нашедшего первого бакугана и принесшего в этот мир волшебство. Если он выберется, то только шесть цветков ада смогут заточить его обратно. А просто так эти цветки не добыть. Я думаю, что вы сможете это сделать.
- Я согласен, но с одним условием, - ехидно улыбнувшись, ответил Малфой.
- И каково же твое условие? - подняв левую бровь, спросил директор.
- В нашу команду не войдет Рунетта Гренджер. Я не хочу состоять в одной команде с грязнокровкой, - кратко ответил Маручо.
- Боюсь, что это невозможно. Именно у Рунетты находится "гвоздика". А раз "гвоздика" у нее, то это значит, она может сдерживать ее мощь.

Маручо подошел к девушке и, протянув руку, нагло произнес:

- Дай мне "гвоздику", я смогу сдерживать ее мощь.

Девушка послушно достала кулон из кармана, так как была уверена, что у Малфоя ничего не получится. Осторожно передав "гвоздику" в руку блондина, она мило улыбнулась и, посмотрев на дядю, кивнула ему в знак того, что может и не состоять в их команде.

Как только Малфой ощутил холодное касание кулона, то сразу почувствовал большую слабость. В голове как будто звучали голоса тысячи грешников этого мира. Голова стала кружиться, разум не выдерживал, а кровь как будто остановилась в жилах.

- Ужасно! - Маручо выкинул кулон к ногам девушки. Он считал ее недостойной, чтобы еще дары из его рук получать. В его понимании грязнокровки всегда были самыми низкими слоями общества.

- Рунетта, - директор решил удостовериться, правильно ли он понял свою племянницу. - Как ты относишься...
- Я не буду состоять в той команде, - гордо ответила девушка, прервав своего дядю. - Моя роль - удерживать силу "гвоздики", а шестой цветок ада они и сами смогут найти.

Подняв кулон с пола, девушка аккуратно положила его в карман.

- Но, - попытался возразить Шун.
- Вы свободны, - быстро ответил Шеддоус Дамблодор и, открыв какую-то ужасно толстую книгу, погрузился в ее чтение, но на самом деле он наблюдал, ушли ли его ученики.

Привет всем! Я знаю, что давно не писала частей к этому фф, но я все равно его не забыла и очень люблю. Надеюсь, что вам понравится первая часть за такое длинное время.

