После Сладкая научила Руно становиться смертными. Весь остальной день они ходили по магазинам.
Наступил вечер, в комнате девушек царила тишина. Сладкая вошла в комнату и села рядом с голубоволосой.
-Руно, ты обещала мне рассказать о бакуранах.
Услышав это Тигрера начала нервно летать по комнате.
-Не о бакуранах, а о бакуганах.
-Э-э... Да.
-Мы хотим тоже послушать.- Сказали Раф, Ури и Мики.
-Хорошо, слушайте.
Новые подруги Руно сели около неё и стали внимательно слушать.
-Один раз, с неба стали падать карты и в нашем мире появились бакуганы. Дети, и мы в их числе, придумали игру. Дети во всём мире любили эту игру, а потом оказалось, что это нечто большее, чем просто игра. Некий Маска отправлял бакуганов в измерение смерти. Тигрера была моим главным бакуганом.
Руно показала свою любимую фотографию.
-Мы все сражались против Маски, но в решающем бою мы практически ничем не могли помочь Дэну. А он смог победить. Смог, хоть наша помощь была невелика. Он всегда справлялся один, мы ему не нужны, я ему не нужна. Сколько боёв на Вестрое он выдержал один? Он не просил меня о помощи...- Начала для себя размышлять в слух голубоволосая.
-Конечно не попросил, я боялся за тебя. Я бы жил всю оставшуюся жизнь с чувством вины. Ведь именно из-за меня ты могла погибнуть.- Сказал Дэн, стоя у двери.
После этих слов Раф, Ури, Мики и Сладкая внимательно смотрели то на Руно, то на Дэна.
-Вы что, влюблены? Ангел и демон!- Вскрикнула Ури.
Долгое молчание. Дэн покраснев, вышел из комнаты. Жаль, но Руно не могла поступить так же.
-Девчонки, я знаю, это запрещено...- Начала оправдываться голубоволосая.
-Не стоит оправдываться. Раф тоже влюблена в демона, и мы за их счастье.- Сказала Мики.
-Руно, ты уже влюбилась в демона и нарушила запрет. Нельзя прикасаться к демонам - это нарушение вето. Но если вы превратитесь в смертных, то прикосновение, это уже не нарушение вето. А поцелуй между ангелом и демоном это в любом случае кощунство.- Поделилась опытом Раф.
-Спасибо, но я не уверена, что он меня любит. Мы с ним два года не виделись и встретились чисто случайно. Потом произошёл маленький спор и в результате мы попали сюда.
-Руно, какая-же ты дурочка. Что бы любить, не обязательно быть рядом. Где бы вы ни были, ваши сердца будут помнить друг друга. Откликаться на каждые воспоминания.- Ответила Раф.
-Спасибо, а теперь нужно спать. Завтра уроки.
Голубоволосой стало не по себе и она решила закончить этот разговор.
-Нет, завтра не просто уроки. Завтра будут проверять достойны ли мы второго уровня.- Сказала Ури.
-Что? Как?- Спросила Руно.
-На один день нам дадут смертного из любой точки земного шара. За этот день он не должен совершить ни одного дурного поступка. А демон, которому тоже достанется этот человек, должен заставить его сойти с верного пути.- Объяснила Мики.
-Но я не справлюсь! Я никогда не пробовала это делать!- Вскрикнула голубоволосая.
-Руно, тебе будет немного легче. Ты ещё вчера была человеком и тебе легче будет их понять.- Объяснила Раф.
-Да, Тигрера мне поможет. Если я не пройду это испытание, то меня могут выгнать из школы. А что мне делать потом? Как стать обратно людьми? В этой школе я чувствую себя защищённой. Так я раньше чувствовала себя с Дэном.