Вот и наступило утро. Учитель Хикаро уже давно встал и в спешке собирал все ингредиенты для вызова трёх легендарных самураев. Всё необходимое у него всегда имелось, но было раскидано по всему кабинету. Учитель Маттакуши спокойно стоял и смотрел на своего коллегу. Ему даже в голову не приходила мысль, что он может помочь учителю Хикаро. Ехидно улыбаясь, он, скрестив руки на груди, с удовольствием наблюдал за запыхавшимся коллегой. Тошики всю ночь спокойно спал и стал раньше всех. Он был весьма доволен, что выполнил поручение учителей. Раньше, голубоволосая видела в его взгляде призрение, а теперь ещё и отчаявшегося и поникшего человека – себя. Руно наоборот спала очень долго, до того, как её пришёл будить Марк. Как он не старался, девушка проснулась лишь тогда, когда учитель Маттакуши не пригрозил ей.
До обеда все занимались своими делами. Тренировки и уроки были отменены. Учителям нужно было духовно приготовиться к ближайшему ритуалу. Руно лениво брела по коридорам школы. За всё это время она обошла школу несколько раз, полностью погрузившись в свои мысли. Она не думала о своём задании, не думала об отчаянных бойцах. Она думала о своих родителях, она так давно их не видела и никогда не увидит. Ей так не хватает людей, которые могут поддержать её в трудную минуту. Порой так тяжело надеяться только на себя и знать, что это ничего не даст.
-Руно! Где ты так долго ходишь? Учителя готовы, они послали меня за тобой. Мы опять ждём только тебя, девушки всегда опаздывают.- Закатив глаза, попрекнул Марк.
-Не обобщай, это стереотип. Тем более, я ничего не знала.
-Да ладно тебе, успокойся и пошли к священному месту.
-Какому священному месту?
-Как какое? Храм в саду. Кроме учителей пока никто не удостоился чести войти в него. А я так хочу там побывать.- Закатив глаза, замечтался Марк.
-Не волнуйся, побываешь. Ты же отличник и в будущем учителя тебя точно туда сводят. А теперь покажи дорогу к нему, я раньше там никогда не была.
-А? Точно! Забыл, пошли быстрей, иначе учителя здорово разозлятся.
Они побежали к храму так быстро, как только могли. Приближаясь к огромному зданию с красной крышей, они в первую очередь заметили учителей, которые были не на шутку разозлены.
-Простите за опоздание.- Поклонилась Руно.
-Сегодня великий день. День, в который должно родиться надежда на победу.- Произнёс Маттакуши классу не оборачиваясь к девушке.
-Сейчас мы зайдём в храм и проведём старинный ритуал. Вы же сидите здесь и надейтесь, что у нас всё получится.- Продолжил учитель Хикаро.
Учителя зашли в храм, а все остальные уселись у входа и молча чего-то ждали. Сказать, что надеются было очень трудно. Они просто ждали учителей и о чём-то думали.
Прошло три часа. Все ученики школы Золотого Дракона болтали без умолку.
-Так-то вы наедитесь?- Учителя ушли, ученики были растеряны и злы.
Спросил учитель Маттакуши выходя из храма.
-Простите учитель.- Сразу извинился Марк.
-Ничего, у нас всё получилось.- Сказал учитель Хикаро.
За ними из темноты вышли три самурая. Сначала они вызывали вид смелых простачков, но потом все узнали в них тех самых легендарных самураев.
-Итак, нам нужно время, чтобы отдохнуть. Вы пока ждите нас в саду, познакомитесь Са, Му и Райем. В будущем вам придётся сражаться вместе.
-Мы так долго ждали их около храма, а теперь надо подождать их ещё немного в этом саду!- Возмущённо кричал Тошики.
Руно, не слушая своих одноклассников, уселась около пруда и, свесив ноги, наблюдала за зет, как ветер колышет листья деревьев. К ней со спины подошёл Рай и, ничего не говоря, сел рядом.
-Вы ведь сможете спасти этот мир?- Осторожно спросила девушка.
-Да, я в это верю.
-Вера. Все твердят, что надо верить, но я знаю, что вера может быть бессильна.
-Это не так!
-Со мной в жизни произошло много моментов, которые я хотела бы забыть.
-Но это не так просто, да? В том мире я встречался с многими умными людьми и могу точно сказать, что жизнь-это игра, все люди в неё актёры. Нам остаётся только перестать импровизировать и выучить свои роли. Тогда жизнь будет гораздо легче.
