Страх
Я страхом плоть заполнила свою
О помощи богов я не молю.
Зачем я им нужна? Я жалкий человек.
Я не достойна счастья и будет так в сей век.

Пусть раньше я жила с надеждой,
Что смогу страх свой покорить.
И как же быть, когда невежда
Смог свою гордость откормить?

И думала я, что смогу
Прогнать из сердца тьму.
Забыть, идти вперёт,
Но снова страх меня зовёт.

И снова всех я подвела
И снова страхом я полна.
Я в этом мире словно тень
Исчезну я, настанет день.

И оборвётся жизни нить
Без страха я могла бы жить.
И я жила, секунду, две.
Потом, исчезла во тьме.