РОV Джули.
- Ну, и куда нам идти? С чего начинать поиски? Как не заблудиться? – истерически кричала я.

- Так, пойдём на север. Начнём с этой улицы и будем пытаться найти нужную информацию у прохожих. Мы не потеряемся благодаря этой штучке.

- Штучке?

- Так тебе будет понятней. Так вот. На неё загружена карта города. Красная точка, это мы, а жёлтенькая, это-то место, куда нам надо будет вернуться. – попытался ответить на все ответы Маручо.

- Надо же, в таком возрасте он уже такой самостоятельный.

- Джули, пошли, зайдём в это кафэ.

-Давай.

Мы вошли в кафэшку и начали спрашивать всех подряд о “Душе дракона”, но все отвечали, что не знают, что это такое и где это можно найти.

- И что теперь? – спросила я у своего напарника.

- Повторим. – сказал Маручо, смотря на толпу людей.

Мы почти бегом ворвались в эту толпу и начали всех расспрашивать. Нам попадались разные люди, но всех их объединяли две вещи, это то, что они не знают ничего о жёлтом камешке и кимоно

Так мы и проходили три часика. Искали, спрашивали и разговаривали. А Маручо оказался на удивление интересным собеседником. Если б он был такого же возраста, что и все отчаянные бойцы, то я бы просто в него влюбилась.

Когда они вернулись к старому переулку, то обнаружили только Сэма, но не отчаялись и стали ждать остальных.

- Сэм, здесь действительно никого не было до нас?

- Нет, да вы не беспокойтесь так! Они точно придут, раз уж вы смогли вернулись. – ответил самурай.
ЕРОV Джули.
