В нашем мире можно встретить много людей, добившихся больших успехов. Певцы, актеры, писатели, спортсмены, аниматоры... Всех просто не перечесть. Некоторые из них знали, чего хотят и уверенно шли к своей цели, а некоторые стали тем, кем сейчас являются "случайно". Мне без разницы, кто они. Какие они люди снаружи, как выглядят и как смотрят на жизнь. Я с восхищением могу смотреть лишь на ТАЛАНТ.
Вчера досматривала упущенные серии аниме "Яркая Чихая" второго сезона. Одна из ее фраз: "Знаете, на самом деле я - жадина". Вчера эти слова не имели для меня никакого значения, но только сегодня я поняла, что и я - жадина. Тогда слова приняли неожиданный смысл.
У всех людей в жизни есть какая-то цель, которую они хотят достичь. Они выкладываются по полной, пытаясь дойти до финиша и гордо сказать: "Я победил, я смог". Мне же этого мало. Не хочу уметь делать на отлично лишь что-то одно. Хочу уметь все, что только способен выдержать мой организм. Нет, все, что может выдержать мой нрав и почти все, что не может.
Мне мало одной, двух, десяти побед... Понимаю, достигая их, я забираю их у другого... других... Но я хочу! Я - жадина, и ничего не могу с этим поделать.
Сама игра жизни - весело, но без побед она скучна. Она скучна, когда понимаешь, что сколько бы ты не играл, победа будем маловероятна. Но почему? Почему так думают? Наоборот же! Весело, когда победа далеко и все, что ты хочешь в эти моменты - лишь найти в себе силы идти дальше. Это не сложно, потому что азарт - рычаг адреналина. Нажав на этот рычаг, забудь о том, кто ты.
Просто следовать себе глупо, но верно.
Смотря на людей, я могу надолго затаить дыхание и завороженно смотреть на то, что они делают. Могу с восхищенным вдохом произнести протяжное: "Ах". Но, могу разочарованно смотреть на то, как они сидят, сложив руки и просто ждут. У каждого есть свой талант, даже если он далеко скрыт, но, нужно найти и развить его. Этим я восхищаюсь. Это пытаюсь найти, жадно смотря на людей.
Раньше я думала, что мне достаточно просто наблюдать за людьми и их характером, но это не так... Раньше я думала, что я принадлежу миру, но это не так... Этот мир принадлежит и мне тоже.
Каждая гора и речка и моя тоже. Каждый шорох листьев и камень и мой тоже. Каждый взмах крыла бабочки и мой тоже. Каждый атом кислорода и мой тоже...
Да, я - жадина. Я жадно живу, жадно смотрю своими жадными глазами. Жадно двигаюсь вперед, пытаясь достать своих жадных целей. Жадина потому, что хочу уметь делать многое...
В этом случае для меня жадина - звучит гордо...