- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.

- Нет, ничего. Просто, ты живая. – находясь в состоянии и не понимая что бормочет, произнёс Ден.

Девочка вдруг сильно насторожилась. Она больше не излучала радость и добро. В её глазах появился страх. Она, отвернувшись, всплакнула. Её руки стали сильно дрожать, и она выронила свой билет.

- Обронила? Возьми.

Послышался тёплый и бархатистый голос. Какой-то мальчик-брюнет протягивал Руно её билет. Почему-то он улыбался и не вставал с колена, пока девочка не приняла свой билетик.

- А, мой братик, как всегда, в своём репертуаре! – протянула девочка, заглядывая в купе.

Да, они чем-то похожи. Глаза, одного цвета и куча других сходств, но между ними было одно главное отличие. Мальчик как-то добро улыбался, а девчонка ехидно лыбилась.

- Элис, что ты хотела? - оставаясь равнодушным, ответил незнакомец.

- Да нет, Шун, просто немного проследила за тобой.

-Эй, тебе что, делать нечего? Поезд скоро сдвинется с места и тем более.. – блондинка замолчала, при виде очередной беседы брата и сестры.

- Джули, ты права, нам надо идти.

Блондинка, как всегда, откинула назад прядь своих волос и отвернулась, не желая смотреть на тех, кто сейчас находился в купе. Разве они достойны её внимания? В этот момент мимо них проходил блондин и Джули с Элис буквально набросились ему на шею.

- Это же Маручо! – кричала блондинка.

- Это один из Малфоев! – крикнула Элис.

Дениел так скажем, немного посмеялся над столь нелепой ситуацией. Малфой посмотрел и покосил взгляд.

- Поттер? Ха, слабак!

Дениелу так хотелось встать и доказать, что это не так, но он понимал, что это всё правда. Тем более “его величество” уже ушёл в своё купе и увёл за собой сумасшедших фанаток.

- Так значит, ты Дениел Поттер? – спросил Шун.

- Да.

- А ты, как тебя зовут? – брюнет повернулся к девочке.

- Я Рунетта Грейнджер.

- Ага, живая. – выпалил Ден.
