Все были несказанно рады возвращению Дэна. Как хорошо снова видеть друга живым. Что бы отпраздновать воскрешение каштановолосого парнишки все идут на пикник. Все веселились, все кроме Руно.

-Они так счастливы. Это стоило моей жертвы. Я его так любила, что просто не могла допустить его смерть. Я поступила правильно.- Руно говорила шепотом, пытаясь убедить себя в этом. -Опять они.-Вскрикнула Джули, увидев разрушителей Вестрои.

-Что соскучились?- С долей сарказма спросила Ника.

-Так ты жив?- Удивлённо посмотрел Эдвард на Дэна.

-Да жив и полон сил. Я предлагаю бой. Сразимся?- Предложил кареглазый парнишка.

-Дэн нет!!!- Прокричала голубоволосая девушка. Она очень беспокоилась за него, беспокоилась как за друга.

-Я должен победить и отомстить за свою смерть.- Хладнокровно произнёс Дэн.

-Ну раз так. Я готов к бою.- Спокойно произнёс Эд.

-Карту ворот на поле.- Вместе выкрикнули соперники.

Бой шёл на равных. Силы их бакуганов были равны. Уловки похожи.

-Руно присоединяйся к нам. Я предлагаю это тебе потому, что я люблю тебя. Я хочу быть с тобой.- С надеждой выкрикнул Эд.

-Что??? Да как ты мог такое ей предложить??? Как ты мог признаться ей в любви??? Она никогда не будет с тобой!!! Я люблю её, а она любит меня!!! Мы всегда будем вместе!!!- С яростью прокричал Дэн.

От этих слов у Руно кольнуло в сердце, но она по-прежнему ничего к Дэну не чувствовала.

-Никогда не будет со мной? А это мы ещё посмотрим!- С невообразимой злобой выкрикнул Эд.

Бой продолжалась, но уже за сердце Руно.

-Они сражаются из-за меня. За мою любовь, но я... Я не люблю их...- Из зелёных глаз потекли слёзы, но никто их не заметил. Все были слишком увлечены боем.

-Я не могу проиграть.- Всё время повторял Дэн.

-Карту способностей активировать. Последний удар Драго.- скомандовал кареглазый парнишка.

Бой окончен. Повергнутые бегут с поля боя.

-Дэн, ты победил.- Кричал Маручо.

-Конечно, а как иначе? Ради Руно я готов на всё, я отдам всё что угодно.- Говоря эти слова парнишка с любовью смотрел на свою возлюбленную.

Голубоволосой стало не по себе от его взгляда.

По пути домой все расспрашивали о произошедшем.

Наступила ночь. Зелёноглазая который день не могла уснуть. Вдруг в комнате появилась девушка- это была Эва.

-Руно я скажу тебе как победить. Дэн с трудом справился лишь с одним из них. Ты должна разрушить пять печатей. Тогда твоя Тигрера получит абсолютную силу. Пройдёт сразу все революции.- Эва говорила медленно.

-Какие пять печати?- Спросила девушка.

-В мире существуют тысячи печатей, тебе нужно взломать только пять. Одну ты уже разрушила, когда отдала свою любовь за жизнь Дэна. Осталось ещё четыре печати. Вот возьми этот кулон, когда будет взломано очередная печать он начнёт светиться.

Хранительница исчезла, а на кровати появилось маленькое ожерелье. Руно решила никому об этом не рассказывать. Ведь если она решится на это, ей придётся всем рассказать о сделке у ручья.