РЕКЛАМА
"Парень медленно подошёл к девушке и она уже точно знала, что он хочет сказать. После многочисленных её намёков только отец девушки не знал о чувствах этих двоих. Солнечный круг уже давно зашёл за горизонт и лишь звёзды освещали просторный балкон. Сердце девушки стучало так часто и громко, что, казалось, оглушало всё вокруг. Прошло лишь несколько мгновений, а парень уже стоял рядом с девушкой, которую любит и медленно поднимал её лицо за подбородок. Щёки девушки пылали и, наверняка, покрылись румянцем. Он так близко, хотя раньше, когда в их словах часто мелькало "друзья" и они стояли так же близко, это не казалось такой невыносимой ношей и в то же время таким наслаждением. Они стояли так близко, что она чувствовала его дыхание. Тёплое, оно волной лилось по её коже. Ещё секунда-две и она чувствует мягкое касание его губ и..."

- Мака! Айда бегом, я есть приготовил! - кричал с кухни Соул.

Албан с большим трудом и просто огромной злостью повернула голову и с презрением посмотрела на напарника, который с глупой улыбкой выглядывал с кухни. В розовом фартуке, с нарисованным на нём мишкой Тедди, он выглядел ещё глупее. Хах, да это же вообще не круто!

"Блин, опять он на самом интересном месте меня прервал! Ну почему он всегда умудряется прервать меня на самом интересном? Почему он опять не дал мне главу прочитать? Тут осталось всего-то три страницы. Дочитаю и только потом пойду кушать".

Девушка быстро повернулась обратно к книге и стала быстро взглядом перескакивать со строки на строку, пытаясь найти то самое место, на котором она остановилась.

- Мака! Отвлекись ты уже от этой книги! Я сегодня старался, готовил русские пельмени, поэтому ты обязана попробовать их горячими. А свою книгу потом дочитаешь, ты же везде её таскаешь. Даже на тренировку по баскетболу умудрилась её притащить!
- Хорошо-хорошо! Я уже кладу книгу на стол!

"Блин, и не отстанет ведь, пока всё не будет так, как он хочет. Что за напарник мне достался? Хочу дочитать роман! Хочу-хочу дочитать!"

Блондинка с большим трудом положила книгу на стол и пошла на кухню. Что-то ей подсказывало, что что-то точно будет не так. Что что-то точно должно произойти. И это что-то точно не порадует её. Лениво прошагав к любимому стулику, а у неё есть любимый стулик, Мака полной грудью вдохнула весь аромат русских пельменей. Сев на стул, она уже хотела взять палочки, но на их месте лежал какой-то подозрительный предмет.

- Соул, а что это такое? - Албан с непонимание уставилась на напарника.
- Это вилка. В кулинарной книге я прочитал, что русские пельмени только русской вилкой и едят. Никаких палочек. - Парень произнёс это с таким тоном в голосе, что сама Мака чуть не поверила в важность вилки.
- Ну вот, ты ешь, а мне уже бежать надо. Мой поезд уже через сорок минут отправляется.
- Стоп, куда это ты собрался? И вообще, почему это мне ничего не сказал, мы же с тобой напарники! - рассердилась блондинка.
- Ты чего, Мака? Сегодня я отправляюсь к своим родителям. Каждый год в этот день мы устраиваем неделю музыки, в которой каждый член нашей семьи обязан сыграть хотя бы один раз. Сегодня съедутся все наши родственники, а уже завтра начнётся эта неделя музыки. И к тому же, почему это я тебе ничего не говорил? Я тебе и сегодня, и вчера, и позавчера, да вообще всю неделю твердил о том, что сегодня уезжаю. - Объяснил Соул.

"Наверное, он говорил тогда, когда я книгу читала"

Итэр быстро побежал в комнату и выбежал с уже заранее приготовленной сумкой. Вспомнив, что забыл билет на поезд, он ещё раз сбегал к себе в комнату.

- Ну всё, Мака, я поехал!
- Соул, стой! А как пользоваться этой вилкой? - Мака непонимающе посмотрела в пустоту.