Ден ушёл. Шун и Маручо хотели остановить его, но, это было бесполезно. Элис стало вдвойне стыдно, если б она не проговорилась, то этого могло бы и не быть. Джули сейчас ругала подругу, за то, что она не смогла сдержаться и совершила ужасный поступок. А Руно, у неё на душе вдруг стало так легко, а на сердце тяжело. Катились слёзы. Но слёзы чего? Радости? Нет, вряд ли… Тогда, может, горя? Тоже нет… Просто лились пустые, прозрачные, холодные слёзы…
- Руно, как ты могла так поступить? Да, он тоже поступил не хорошо, но ты… - кричала блондинка.
- Джули. А тебе не кажется, что это моё право?! Как захотела, так и поступила!
Выкрикнув эти слова, девушка быстро убежала к себе в комнату. Она… плакала… Да, это она накричала на Дена… Да, это она его прогнала… Да, это она была той блондинкой, из-за которой всё это началось, но сейчас она искренне жалела о том, что тогда пошла на маскарад, что представилась Эммой Уокес и что так всё произошло.
- Почему не могло быть иначе? Почему именно так? – девушка проклинала себя. Слова она произносила очень тихо, чтоб никто не слышал их. Слёзы предательски лились из глаз и не могли остановиться.
- Я должна всё это забыть… Просто повернуться и идти дальше… Разве это так сложно? Не думаю, что это так, я попробую.
Девушка перестала плакать. Всё, больше она не вспоминала ничего из прошлого… ничего, даже Дена.



Прошёл почти год.


Двадцать восьмое июля, а это значит, что настал день очередного маскарада. Джули и Элис уже во всю собирались, но в отличие от прошлого года, они не уговаривали Руно, она всё равно не пойдёт, да и прошло ей вспоминать ни к чему. Парни тоже подготовились, но в отличие от прошлого, сегодня их было двое, а не трое. Мушкетёрами им уже не быть и поэтому парни просто пришли в смокингах.
- Руно, мы пошли. Если что, звони. – сказала перед уходом Элис.
- Ты уверена, что всё хорошо? Может, нам остаться? – решила спросить Джули.
- Да, уверена. Девчонки, сходите на маскарад, со мной всё в порядке. – ответила голубоволосая и включила телевизор.
Подруги немного постояли, но в скором времени покинули семейное кафе семьи Мисаки. Руно лежала на кровати, ела всё, что сейчас находилось в холодильнике, и смотрела кино по телевизору. Сначала девушка немного погрустнела, вспомнив прошлое и… Дена. Странно, его она не вспоминала вообще уже больше, чем полгода, ну, так она всем говорила.
Прошло три часа, ничего нового не произошло. Кровать, сладкое, телевизор, как и два часа назад и час.
“А теперь, срочные новости. Прямо сейчас к нам поступила информация, что здание, где проводили маскарад, горит. Пока что нет сообщение о пострадавших и погибших. Вероятнее всего, здание загорелось из-за многочисленных свеч, но это ещё предстоит выяснить экспертизе. На данный момент это всё. Дальнейшие новости и подробности вы узнаете в следующем выпуске новостей, через час”. - передавали по телевизору.
- Что? Но, там же Маручо, Элис, Шун и… Джули. Я не могу просто здесь оставаться, я должна знать точно, что с ними всё хорошо.
Руно быстро встала с кровати и побежала к горящему зданию. Она точно знала, где оно находится, не раз была на маскараде.
- Опять… - только и смогла произнести девушка.
Да, опять этот день не принёс ничего хорошего. Опять Руно вынуждена волноваться и страдать в этот день. Вынуждена смотреть, как другие радуются и веселятся, но понимать, что сама она такой роскоши позволить не может. Этот день уже давно стал отмечаться чёрным цветом в календаре девушки. Руно ждёт от этого дня что угодно, только не смерть её друзей. Нет, это уже слишком.
Девушка подбежала к скопившейся толпе людей, смотрящих на горящее здание. С большим трудом у неё получилось приблизиться к уже приехавшей полиции и пожарным со скорой помощью. Подбежала к ближайшему полицейскому и спросила:
- Извините, а Шун, Маручо, Элис и Джули выжили? – голос дрожал.
- Все выжившие сейчас находятся вон там. – полицейский показал на кучу людей, находившихся около нескольких машин скорой помощи. Девушка подбежала к указанному месту и стала испуганно искать своих друзей. Спустя некоторое время она нашла Элис.
- Привет, ты жива? О чём это я? Конечно жива! А остальные, как они? – судорожно задавала вопросы Руно.
- Со мной всё в порядке. С Шуном и Маручо тоже.
- А Джули, что с ней? – не дала договорить голубоволосая.
- Она не… - опять не успела договорить Гехабит.
- Не может быть… не может быть! – истерически кричала девушка.
Руно не выдержала и побежала как можно дальше от этого места. Она не разбирала, куда бежит, только бы подальше.
- Руно, ты не правильно меня поняла, стой! – кричала вслед подруга и пыталась догнать Мисаки.
- Извините, но вам нельзя пока покидать это места, врач скоро вас осмотрит. – Задержал девушку силой полицейский.
Голубоволосая девушка никак не могла поверить, что Джули больше нет. Слёзы всё больше наворачивались на глаза, и было сложно разглядеть, куда бежишь. Такая боль сейчас заполняла девушку, что не хотелось жить, а зачем? Её лучшая подруга детства теперь мертва. А что ожидать на следующий маскарад? Если в этом году погибла её подруга, где гарантия, что в следующем году не погибнут её родители?
- Нет, я так больше не могу… - прошептала девушка.
Руно встала посередине дороги и раскинула руки в разные стороны. Машина ехала прямо на неё, водитель тормозил, но тормозной путь у его машины слишком большой. Правду говорят, что перед смертью перед глазами появляются картины всей жизни. Но как ни странно, промелькнули лишь счастливые случаи, словно кто-то говорил: ”Вот, ради этого и стоит жить, не уходи, не оставляй всё это”. Потом зелёноглазая девушка вспомнила друзей, что всегда помогали ей, родителей, что всегда были рядом и… Дена, который сильно любил её, но один раз допустил роковую ошибку и тем самым поставил точку в их отношениях. От нахлынувших воспоминаний хотелось плакать, и появился вопрос: ”Зачем я это делаю? Кому от этого станет легче?” Но девушка не сдвинулась с места, она чётко решила покончить с собой и ничто не могла ей помешать это сделать. Ничто, но не никто…
- Эй, что ты делаешь, сумасшедшая?! – крикнул чей-то голос.
Руно почувствовала, как кто-то толкнул её в сторону, и она оказалась на обочине, сверху лежал какой-то парень. Все ушибленные места невыносимо болели, хотелось плакать, но слёзы уже давно закончились. Парень встал и протянул руку девушке, пытаясь помочь ей встать. Приняв помощь от незнакомца, она встала и только тогда смогла разглядеть лицо спасителя. Это был красивый блондин с голубыми глазами, он улыбнулся, и появилось непонятно откуда желание верить ему.
- Зачем ты это сделал?! – нервно выкрикнула голубоволосая
- Ты решила умереть и повесить свою смерть на того человека? А ты о нём подумала? – спокойно ответил блондин.
- То же мне, герой нашелся… Может ты тогда мне подскажешь хороший способ умереть? – насмешливо спросила Руно.
- Если хочешь, скажу, но тогда ты пообещай, что умрёшь только от той смерти, какую я тебе скажу. – потребовал незнакомец.
Девушка заинтересовалась. Она думала, что он будет отговаривать и просить больше не пытаться совершить суицид, но он решил дать хороший способ умереть.

- Да, обещаю…
- И не ослушаешься меня. – решил удостовериться голубоглазый.
- Нет, не ослушаюсь…
- Тогда слушай, самый лучший способ и тот, от которого ты умрёшь, это от старости. – немного улыбаясь ответил блондин.
- Что?! Ты меня обманул! – начала кричать голубоволосая.
- Нисколько, я сказал тебе способ умереть, а ты должна его выполнить.
Девушку сейчас наполняла злоба на весь мир и, особенно к тому незнакомцу. Хотелось кричать от ярости, плакать от боли не свершившейся смерти. Но зелёноглазая не могла понять лишь одного - зачем он спас её, ведь они даже не знакомы? Ответа не было, да и не надо было.
- Я Николас, – парень протянул руку. – Я провожу тебя, чтобы ты “случайно” не попала под машину.
- Я Руно. Не стоит, я же пообещала. – тихо ответила Мисаки.
- Но я не настолько хорошо тебя знаю, чтобы поверить.
- И я не настолько тебя знаю, чтобы идти по тёмным улицам.
- Да, но я спас тебе жизнь.
Руно хотела что-то ответить, но промолчала. Она даже хотела, чтобы он её проводил. Идти рядом с человеком, который спас тебе жизнь, оказалось очень приятно. Всё дорогу девушка молчала, но знала, что не может нарушить данного ею обещания. Блондин тоже молчал и был доволен, что смог спасти девушку, но, чего-то он боялся. Может, он не верил, что Руно оставила свои идеи о суициде. В любом случае они больше не увидятся, и это огорчало их обоих.
- Ну, вот, это мой дом. – тихо произнесла девушка.
- Кафе? Я завтра приду, чтобы убедиться, что с тобой всё в порядке. – Николас заботливо улыбнулся и ушёл.
Руно, зайдя в дом, поднялась к себе в комнату и легла на кровать, уткнувшись лицом в подушку. Как ни странно, но она быстро уснула, а снов никаких не видела.



На следующий день.


- Руно, просыпайся. – кричала мама девушки.
Девушка нехотя открыла глаза. За окном всё было, как в раю, но воспоминания портили всё настроение. Медленно встав с кровати и подойдя к зеркалу, Мисаки сразу вспомнила Джули. Год назад её подруга делала ей причёску к маскараду, именно здесь, а теперь… её нет. Опять захотелось плакать, но Руно из последних сил сдерживала свои слёзы. Сходив в душ, одевшись и причесавшись, девушка снова легла на кровать, хотела опять заснуть и забыть всё, что происходит в этом мире.
- Руно, к тебе друзья пришли! – опять радостно крикнула её мама.
Мисаки лениво встала с кровати и побрела по лестнице к своим друзьям. Не хотелось их видеть, не хотелось смотреть в их глаза, ведь она вчера чуть не погибла по своей вине. Как же сильно она была рада, когда увидела среди пришедших её проведать друзей, Джули. Блондинка весело улыбалась и Руно ничего не понимала. Как такое может быть?
- Я же тебе кричала, что ты не так поняла. Джули просто не пошла на маскарад. – объяснила Элис.
- А почему ты мне сразу не сказала, когда решила не идти? – обратилась Мисаки к подруге детства.
- Не хотела, чтобы ты чувствовала себя виноватой, что я не веселилась в тот день.
- Дурочка, а я чуть… - голубоволосая замолчала.
В это время в кафе вошёл Николас. Он, быстро отыскав девушку, подошёл к ней. Увидев рядом друзей, улыбнулся и спросил:
- Ну, как, есть, ради чего жить?
- Руно, а ты нас не познакомишь? – вступила Джули.
- Ну, Это Джули, Элис, Шун и Маручо, - девушка представила своих друзей. – а его зовут Николас, он спас мне жизнь.
Девушка замолчала и не отвечала на вопросы, которые задавали ей отчаянные бойцы. Наконец, она решилась ответить парню.
- Спасибо, что ты вчера меня спас и взял с меня обещание. Та проблема, из-за которой я хотела умереть, она… её, получается, не существовало…
- Спас? Обещание? Хотела умереть?! – Джули всё больше переходила на крик.
- Я потом вам всё объясню… - начала было Руно.
- Николас, а ты увлекаешься боями бакуган? – спросила Элис.
- Да. – коротко ответил гость.
- Знаешь, твой поступок достоин того, чтоб стать отчаянным бойцом. – огласил свою идею Маручо.
- А что, соглашайся. – подтвердил Шун.
- Ну, хорошо. Буду следить, чтобы Руно не наделала больше глупостей. – согласился Николас.
Иногда то, что приносит нам одно горе, способно принести и счастье. Не стоит убегать в страхе, надо остановиться и бороться. Надо дослушать до конца то, что нам говорят. А не закрывать уши и убегать. Но, не стоит слепо верить тому, что ты придумал, доверяй другим, ведь советы бывают полезными.
