Прекрасный солнечный день. Женщина с группой девочек собрались на лужайке, чтобы собрать цветы для икебаны.
На лужайке изумрудного цвета много разных цветов. Больше всего детям нравились белоснежные на тонкой ножке, колышущиеся при каждом дуновении ветра и ярко голубые, упорно сопротивляющиеся воздушной стихии.
Все девочки на этой поляне собирают необходимый материал для того, чтобы сделать красивую икебану. Все, да не все. Неугомонная Сакура опять убежала в поисках самых красивых цветов на её взгляд. Хотя, далеко она всё равно никогда не убегает. Эта девочка думает, что Ино всегда всё делает лучше всех, поэтому старается не отходить далеко от своей лучшей подруги. Ведь так проще наблюдать и учиться.

Недалеко от той поляны медленно шла девочка, повесив голову от разочарования. Ей никак не удавалось найти подходящий цветок. Розовые волосы, беспорядочно спадающие на плечи, подвязывала алая ленточка. В руках был лишь один цветок - ярко-жёлтый одуванчик.
- А! Вон ещё один!
Сакура побежала, чтобы сорвать ещё один одуванчик. Побежала так быстро, как будто кто-нибудь может опередить её и сорвать заветный цветок. Так, девочка не заметила камень, лежащий на её пути и, споткнувшись, упала. Неуклюжая Сакура всегда не смотрит под ноги и, споткнувшись, падает, ударяется носом и слишком большим лбом. Если бы сейчас кто-нибудь видел это падение то точно сказал бы: "Какая неуклюжая!" Поэтому Харуно была рада, что этого падения никто не видел.
- Ха-ха-ха! Какая неуклюжая! - послышался чьи-то насмешки.
Похоже, что кто-то всё-таки видел очередное падение Сакуры. Девочке было обидно опять слышать это, ведь эти слова она слышит по несколько раз в день.
Человек, посмеявшийся над Сакурой, видимо любил детей. Он подошёл и поднял всё ещё лежащую на траве Сакуру. Это был молодой мужчина с копной белый волос и повязкой деревни Конохи, спадающеё на один глаз.
Сакура с тоской посмотрела на помятый одуванчик. Она так долго искала ещё хотя бы один такой цветок и, найдя, помяла, упав на него.
- Сакура! - кто-то кричал девочку с той лужайки.

- Она опять куда-то ушла! - смеясь, выкрикнула одна из девочек, стоящих в тени дерева.
- Ино! - быстро бежав, прокричала Харуно и, споткнувшись, упала... опять.
- Какая неуклюжая! - выкрикнула всё та же девочка у дерева.
- Сакура, а где те цветы, за которыми ты ходила? - поинтересовалась её подруга.
- Ино, у меня ничего не получается!
