Начался новый день. Дэн по обыкновению стал рано и пошел на работу. Он счастливый, ведь не надо тратить много времени для того, чтобы дойти до работы. Ему на это требуется не больше минуты. А Руно этим утром спала до часа дня.
-Как приятно снова спать на своей кровати. А Дэну и диван подойдёт. Слабонервный дурак! Ну и угораздило же меня влюбиться в такого олуха. Ха! Всё когда-то бывает в первый раз. И ошибки тоже. Как мне не трудно это признавать, но даже я ошиблась. Ну, это же не важно? Конечно нет! Ещё 17 дней и я снова стану человеком, а пока можно наслаждаться жизнью ангела. Ведь у нас не забрали наши силы? Хотя, я так и не знаю в чём моя сила ангела, но это не важно. В этом мире мало важных вещей, лишь семья, друзья и любовь. А что я имею сейчас? Родители далеко от меня, друзья, ну, если их можно так назвать, тоже далеко. Пусть Дэн рядом, но я даже не могу позволить себе маленький поцелуй. Ничего, я сильная девушка и переживу эти 17 дней.- Думала про себя голубоволосая.
Весь оставшийся день Руно пролежала в кровати. Она занимала себя книжками из библиотеки. Да, раньше она книжки не очень любила, да и сейчас не особо любит. Просто в этих книгах скрывалась тайна победы в конкурсе. Руно всё подсчитала. Они должны будут вернуть настоящую реальность как раз к конкурсу. Как ни странно, это волновало её куда больше, чем совершенствование ММНР. Ведь именно ММНР, её единственная разработка, может всё изменить.
-Руно, я вернулся.- Сказал Дэн, входя в номер отеля.
Тут комната залилась громким смехом девушки.
-Да он уже как мой муж предупреждает о приходе.- Думала про себя девушка.
-Я не понимаю. Ты почему так смеёшься? Ты всё ещё лежишь? Но мы же договорились!- Бормотал Дэн подходя к девушке.
А Руно всё не переставала смеяться. От смеха из её глаз потекли слёзы и она решила заставить себя сделать деловое выражение лица. Но как бы она не старалась, комнату охватывал ещё больший смех.
-Руно, прекрати смеяться!- Крикнул кареглазый.
И в комнате стало невыносимо тихо. Голубоволосая девушка не отводя глаз смотрела на Дэна.
-О чём она думает? Ясно одно, это плохо для меня кончится.- Подумал Дэн.
-Ты мне приказываешь?- Ровным голосом спросила девушка.
-Я? Не-ет... Я бы никогда... Я бы ни за что...- Начал оправдываться кареглазый.
Вдруг губы девушки стали пританцовывать. В глазах снова появился отблеск под названием смешинка. Спустя несколько секунд девушка снова смеялась как могла, а Дэн стоял в непонятках.
-Да что с ней сегодня такое? Может она не ту водичку в номер заказала?- Начал предполагать Дэн.
-Руно, пожалуйста, дыхни.- Попросил Дэн наклонившись над девушкой.
Голубоволосая успокоилась и посмотрела на Дэна так, как будто он сбежал из психушки.
-Ты чего? Совсем крыша поехала?- Ответила Руно.
Тут Дэн понял, что ему сейчас влетит тяжёлым предметом. И он не будет удивляться, если завтра проснётся в больнице с проломом черепа и сотрясением мозга.
-Не бойся, сегодня я добрая.- Звонким голосом сказала Руно.
-А я и не боюсь
-Да-да. Я заметила.- Подумала девушка.
-Ну что? Готов идти на свидание?- Спросила голубоволосая.
-Да, готов!- Сказал Дэн.
-Только бы выжить.- Подумал кареглазый.
