Я не писатель, не живу... И мир вокруг мне кажется зеленкой:
То душу ранит, то излечит. Я так хочу побыть еще ребенком!
Я так хочу читать рассказы тех, перо чье ярким светом запылало!
Я так хочу еще хоть раз понять, что мое сердце нИкак не понимало...

Ну, а сейчас и я пишу, пускай перо мое безлико...
Я холст не рву, не жгу. Не поступаю так я дико.
Я просто ворда документ переношу в корзину резко,
Я просто нажимаю "да", перерезая жизни леску...

Я просто говорю друзьям: "Писать - фигня! Ведь каждый сможет!"
И понимаю, что обман! Что время горю не поможет!
И понимаю я - в мечтах моих весь мир перевернулся...
И знаю я - таким, как я, обратно точно не вернуться...

В дланях моих огонь горит и кровь моя его питает!
В крови моей не жизни смесь, прах смерти в ней витает...
Я правду не скажу, желания мои сегодня будут ложью,
Тебя люблю, тобой горжусь, тебя я не забуду... сложно...

И вновь, и вновь я ворда документ в корзину посылаю...
И вновь без совести, без жалости на "да" я нажимаю...
И вновь я говорю: "Писать - фигня! Ведь каждый сможет!"
И вновь я лгу и понимаю, что время мне уж не поможет...

Лишь отдохнуть я захотела, как в разуме все жутко закипело...
Бесшумно, не предупредив, на крыльях вдохновение прилетело.
И ворда документ в корзину не отправлю, она давно пуста...
И я не лгу! Люблю, горжусь и не забуду... правдива и мечта...

Писать - фигня? Конечно, но увы, не каждый сможет такое пережить!
Но написав, он счастлив будет на фикбук свое творение выложИть.
Я не писатель, не живу... И мир вокруг зеленкой заливается...
Я не ребенок? Ну и что? Я - взрослый, мне и это тоже нравится!