- Кто Вы? Что Вы имели ввиду говоря, что у нас с подругой интересные души? Что Вы вообще здесь делаете? – Люси схватилась за тёмный плащ того мужчины.
- Я – Юджир Морки. Я имел ввиду, что ваши души белые, такое случается очень редко. А как оказался… Я был здесь давно. А теперь мне нужно уходить.

После мужчина вышел из комнаты. Люси хотела его догнать, но, выбегая из комнаты, столкнулась с Дождией.

- Люси, я же сказала тебе, чтобы ты ждала меня в комнате! – разозлилась Дождия.
- Да что ты так кричишь? Такое чувство, что меня диван придушить мог.
- Да дело-то не в этом. Просто в этой редакции легко заблудиться. Кстати, того волшебника я поймала. Ло обещал сдать его правительству. Знаешь, как был недоволен Лохар, что новый выпуск журнала “Волшебник” задерживается? Джей сказал, что мы награду получим сразу, как только ты переоденешься и мы спустимся на первый этаж. – объяснила всё Локсар.
- Дождия, а ты когда шла обратно, кого-нибудь видела? – поинтересовалась у подруги Люси.
- Ну, мимо проходил один мужчина в тёмном плаще, а что?

“Да кто этот человек вообще такой? Никогда раньше не слышала о таком волшебнике. Ну, нельзя же просто подойти к девушке и сказать, что у неё интересная душа! Хотя, почему нельзя? Мог бы хотя бы всё объяснить. Но, он же не сказал ничего важно и интересного, так? Значит, об этом можно просто забыть”.

- Люси? Люси, ты о чём задумалась?
- Я? Просто задумалась. Так о чём ты говорила?
- Просто… Может… Я подумала, что прошёл уже почти день, а я ни разу не подошло к милому Грею ближе, чем на четыре метра. – повторила синеволосая девушка то, что говорила несколько минут назад.
- И что? Дождия, пойми, раз Грей не замечает тебя такой, то пора что-нибудь менять. – объясняла Люси подруге, идя на первый этаж.

Спустившись на первый этаж, девушки получили награду и направились в гильдию. Ещё только четыре часа и расходиться по домам девушки не хотели. В гильдии всё оказалось всё таким, каким было утром. Ну конечно, азарт к дракам у них не проходит.

Только девушки открыли двери гильдии, как Саламандр сразу начал кричать, как будто ждал их.

- Люська! Мне нужна твоя помощь! А ну иди сюда! – орал на всю гильдию Драгнил.
- Да-да! Что опять случилось? – спросила Хартфелия, идя к другу.
- Ну… Понимаешь… Просто я хочу пригласить Лиссану на свидание, но никак не могу собраться и подойти… - шептал на ухо блондинке Нацу.
- Ты-то?! И не можешь?! – крикнула чуть ли не на всю гильдию девушка.
- Да. Помоги и тогда я тебе когда-нибудь помогу.
- Ага. “Не губи меня, пощади. Я тебе ещё пригожусь”? Ладно, помогу.
- Спасибо Люська, ты поможешь мне с помощью Прокли. Помнишь то сражение на острове, так вот, я сохранил ту куклу. – улыбаясь, выкрикнул Саламандр.
- Куклу? – выкрикнул из дальнего угла Фрид.
- Так, Нацу, Лис идёт к нам. Давай я сейчас пойду домой, а ты завтра придёшь в гильдию с Проклей? – спросила Хартфелия.
- Ага! – кивнул Драгнил.

Люси, сделав вид, что Нацу опять попросил у неё еды, ударила парня по розовой макушке и направилась к своей новой подруге.

Ну, вот, простите, что так долго отсутствовала и что глава получилась не очень. Обещаю исправиться.)
