Вот и настал тот долгожданный день. День, когда обычная и ничем неприметная Сакура получит возможность стать ниндзя и показать надоедливой Ино на что она способна.

- Сакура, ты уже собралась? – прозвучало из комнаты Харуно-сама.
- Да, мама, я уже готова! – радостно ответила розоволосая и, подплетая волосы алой ленточкой, принялась завтракать.
- Ты уж сдай этот экзамен, Сакура! – с заботой произнесла мама девушки.
- Обязательно!

День выдался весьма солнечный. Жители Конохи уже давно встали и занялись своими делами. Одни ниндзя отправились на задание, а другие, наоборот, вернулись. Столько отчетов придется пересмотреть третьему Хокаге, что голова пойдет кругом.

Сакура, тихо напевая себе под нос любимую мелодию, направлялась в академию. Харуно никогда не опаздывала и сегодня не собиралась предавать свои принципы. Поправив сумку, она, ускорив шаг, направлялась к академии.

- Эй, не на экзамены ли ты так спешишь? – отозвала подругу Ино.
- И ты опаздывать не собираешься! – улыбнувшись, ответила розоволосая. Ей не хотелось омрачать сегодняшний день бесполезными спорами.
- Конечно, нет! Даже не вздумай провалить экзамены, иначе сильно отстанешь от меня и потом не сможешь догнать! – пожелала удачи подруге блондинка.
- И ты не провались!

Экзамены скоро начнутся. Все уже сидят на своих местах и даже Наруто – паренек, который вечно кричит, что везде будет первым, сейчас спокойно сидел. Неужели за ум взялся?

- Сакура-чан! Садись рядом со мной! – оживился Узумаки.

“Нет, не взялся!” – подумала Харуно.

Наконец, все в сборе. В класс вошел Ирука-сама. Прежде он никогда не был настолько спокоен, впрочем, это ненадолго. Учитывая то, что в этом году экзамен ниндзя будет сдавать “Великий” Наруто, спокойствие сенсею не видать.


- Ну, раз все собрались, то нет причин тянуть с экзаменами. Ваша задача…

“Что? Неужели единственное, что нужно сделать – это создать пару клонов? Мы же изучали это полгода назад! Ну, ничего, зато теперь-то я точно уверена, что сдам экзамен!”

Домой Харуно вернулась поздно вечером. На радостях они с Ино даже решили посетить кафе и поесть немного рамена, но, разговор подруг “немного” затянулся.

- Это ты, Сакура? – надеясь услышать результаты экзамена, спросила мама девушки из своей комнаты.
- Да, это я! – радостно ответила девушка.
- Что там с экзаменами?
- Я сдала! Было очень легко, нам всего лишь надо было создать пару клонов!
- Пару клонов? Твоему отцу эти клоны никогда не давались. Получалось что-то похожее на вареные овощи.

“Прямо как у Наруто!” – отметила про себя девушка.

- Ну, расскажешь мне в подробностях, как проходил экзамен?
- Конечно, мама!

Сейчас Сакура радостно вбежит в комнату матери. Будет увлеченно рассказывать обо всем, что сегодня произошло. О том, что у Саске-куна всё получилось, а у бедного Наруто-куна, наоборот, все клоны были “слегка” неудачными. Сегодня она будет жить самой и быть той, кем хочет казаться, но завтра… Завтра она вновь встретить того, кто, пусть и не сразу осознанно, но изменит ее жизнь. Завтра, пусть и не так выявлено, но она начнет жить им и быть той, кем она является.
