РЕКЛАМА
Настал новый день и немного бухой Эльфман опирался чуть приоткрытые врата гильдии. Грей с Гажилом уже предвкушали плоды их грандиозного плана, хотя осталось еще одно испытание. Жерар довольно рассматривал анкету и уже делал поспешные выводы и даже радовался, что Эльзе уже ничто не поможет.

- Простите, - извиняясь, бежал к друзьям Нацу. - Я немного проспал!
- Проспал? Теперь ты? - недовольно буркнул Гажил.
- Ну, я всю ночь уснуть не мог. Кошмары снились, что девчонки нам отмстить решили. Может, ну его! Не будем продолжать?
- Отступать сейчас будет просто глупо, - начал отвечать Жерар. - Мы уже слишком много натворили, и осталось так мало... натворить. Последнее испытание и все.
- Как последнее? - удивился Грей. Ему явно хотелось еще поиздеваться над своим другом.
- Мужик не отступает! - вот где Эльфман научился так ловко заставлять собеседников заканчивать разговор.

Нацу тяжело вздохнул, понимая, что друзья его правы. Подтянув штаны для храбрости чуть ли не до самых ушей, Драгнил неохотно кивнул головой.

- Итак, последнее испытание - испытание на влюбчивость, - прочитал пунктик в анкете Жерар. - Чем больше девчонки поддадутся обоянию нашей наживки, тем меньше баллов получат.
- Э? - с непониманием посмотрел на друга Гажил. - И как мы это сделаем? У меня нет знакомых друзей андроидов!
- Придется подыскать подходящего человека, - продолжил синеволосый.
- Тогда считайте, что дело в шляпе! - подбодрил всех Грей. - Ко мне вчера друг приехал. Ловелас такой, что по одной девушке в дом никогда не водит.
- И как мы его уговорим участвовать в нашем "Давай поженимся"? - вступил в разговор Эльфман.
- Придется чем-то жертвовать! - развел руками Фулбастер(пусть у его будет свой дом). - Скажу ему, что при таком раскладе за проживание он мне ничего не будет должен .
- Тогда быстрей веди его к нам, а то скоро полдень! - попросил Гажил.

Ждать Грея пришлось относительно недолго. Сорок минут и его друг уже готов подкатить ко всем девушкам в этой гильдии. Волшебницы всегда привлекали его больше обычных людей. Внешность его действительно выделяла среди этой кучки сплотившихся безумной затеей придурков. Густые, немного вьющиеся волосы едва прикрывали уши. Ярко зеленые, будто кошачьи глаза смотрят на мир с неуловимой искоркой. Неподражаемая аккуратная улыбка, не как у парней на пол-лица и, без чего не обойтись, спортивное телосложение.

- Круто! - выдавил из себя Жерар. - Вполне сойдет для эксперимента.
- Как хоть тебя, друг, зовут? - Нацу хоть как-то решил выдавить из себя благодарность за свою замену хоть на одном этапе этого конца света.
- Дафний, - произнес новичок таким голосом, от которого все девушки уже давно потеряли бы головы.
- Да, именем нормальным тебя, походу, обделили! - не удержался Гажил.
- Только не перегибай палку, окей? - заволновался Эльфман. - В этом списке все-таки обе мои сестренки.
- Все будет пучком!

Уверенно компания вошла в гильдию. Парни уселись за первый попавшийся пустой стол и стали наблюдать за происходящим, делая вид, что пытаются отойти от похмелья, что лучшего всего получалось у Эльфмана.

- Так, имена девушек-то я запомнил, только вот в лицо никого не знаю. - бубнил себе под нос ловелас. - Сестренки Эльфмана? Наверное, тоже обе пепельноволосые.

Натянув вполне естественную улыбку, объект он уверенно подошел к Мираджейн, наливающей очередную кружку пива.

- Привет, не на обложке ли журнала "Волшебник" я тебя видел?
- Скорее всего, но я думала, что меня никто не заметил. Возобновлять съемки семь лет спустя так сложно, не отрываясь от стаканов, ответила Мира.
- Только из-за твоих фотографий журнал и купил.
- Да ты маньяк! - девушка широко улыбнулась, посмотрев на парня.
- Совсем нет, лишь твой верный фанат. Может, прогуляемся как-нибудь в парке?
- Да, конечно! В тот день, когда я ненароком разрушу очередной городок, высвободив демоническую силу, - Мира вновь лучезарно улыбнулась. - Хотя, нет! После очередного сражения с Эльзой! А, может, после очередного конца света? В общем, я подумаю, поставив твое предложение в очередь.
- Жду, - поняв, что делать ему здесь больше нечего, Дафний пошел к младшей сестренке Мираджейн, которая рассматривала доску с объявлениями.

- Ого, да он даже Миру чуть не сразил! - шокировано произнес Эльфман.
- Что? Да она же ему вполне доходчиво указала на отметку "никогда"! - так же шокировано ответил Гажил.
- Я свою сестру больше знаю! Дай, баллы ей поставлю!
- Тише! - буркнул Жерар.

- Э... Вам что-то подсказать? - посмотрела на парня Лис. - Вы кого-то ищите.
- Я Вас уже нашел, - Улыбнувшись, произнес каштановолосый.
- Я выиграла лотерею? - кто бы мог подумать, что младшая Штраус любит лотереи.
- Почти. Может, по кружке пива? Я плачу!
- Да мне итак здесь все бесплатно, - седоволосая немного смутилась. - Но с вопросами любви лучше подходить к Мире.
- Учту!

Дафний уже начал подумывать о том, а не предупредили ли эти парни девчонок о том, что сегодня к ним будет приставать незнакомый тип?

- Ого, Лисанна просто молодец! - громко прошептал Эльфман, рисуя свои калякули в анкете.
- Все, - Гажил отобрал листок. - Ставить оценки - это моя работа!

Каштановолосый сначала подошел к Елочке, но посмотрев на машущего в сторону синеволосой девушки понял, что обознался и, повернувшись, уверенно пошел в нужном направлении.

- Привет, как зовут лягушонка?
- Маленький Грей! - радостно ответила Дождия.
- Он милый, - Дафний быстро ответил, но потом до него дошла суть дела. - А хочешь я тебе расскажу, как завоевать сердце Фулбастера?
- Джувия мечтала об этом с самой встречи с милым Греем!
- Тогда слушай!

Зеленоглазый наклонился над Локсар и стал шептать ей на ухо много ненужных советов. Спустя минут пять они, улыбаясь, разошлись.

- Ого, да ей надо ноль поставить! - загорелся Эльфман.
- Да ты чего! Хоть два балла накинь! - быстро возразил Фулбастер.
- Признай, Грей, Дождия наконец-то обратила внимание на кого-то другого!

В это время Дафний просто стоял посередине гильдии и ждал сигнала от почти дерущейся кучки парней. Все-таки к какой девушке подходить он не знал.

- Бухни со мной! - предложила Альберона.
- С удовольствием, - каштановолосый решил пока немного "освежиться". - И как же тебя зовут?
- Кана, - язык девушки заплетался в косичку.
- Одна из спи... - чуть не спалился паренек. - Одна из списанных со звездного неба картин.
- Звучит красиво!
- Пошли в кафе сходим? Там закажем хорошее вино!
- Только если победишь меня, выпив бочку вина быстрее.

Как только Альберона "присосалась" к бочке, Дафний осторожно отошел. Бочку пива он никогда не выдерживал и сражаться нет смысла.

- Слабак! - послышался голос Каны. - А я уж размечталась!

- Похоже, что ей пиво все же дороже, - тяжело вздохнув, произнес Грей.
- Да нет, просто бочка пива - ее обязательное условие для парня, - уверенно ответил Грей.
- Как же все-таки интересно наблюдать за всем со стороны! - восхищался Нацу.
- Осталось немного! - выдохнул Жерар и, с трудом преодолев себя, показал ловелосу на Эльзу.

Каштановолосый с какой-то внутренней опаской подошел к поедающей торты девушке.

- Могу я присоединиться?

- Это последний, - сухо ответила девушка.
- Не желаете прогуляться?
- после еды положено поспать.
- Что ж, у Вас очень хороший... - Дафний стал осматривать девушку, чтобы суметь продолжить разговор и, обратив внимание на ее оружие, продолжил: - меч. У Вас очень хороший меч.
- Вы правда так думаете? - загорелась Скарлет. - Знаете, этим мечом я сразила больше сотни волшебников!
- Да ладно?

Их разговор затянулся не меньше, чем на полчаса. Дафний уже несколько раз успел заскучать, но закончить разговор ему так и не удавалось. Эльза с большим увлечением рассказывала ему про все свои доспехи и оружия.

- Ну, Жерар, она все-таки немного сопративлялась! - подбодрил друга Грей.
- Все же баллы на листок! - без особого энтузиазма и с явной ревностью произнес синеволосый.

Ловелас стоял чуть ли не посередине гильдии и не знал, как выглядит последняя девушка. Парни увлеклись шутками над Греем и попытками подбодрить Жерара и совсем забыли, что эксперимент продолжается.

- Всем привет! - в помещение вбежала блондинка.
- Привет, Люська! - послышалось со всех концов гильдии.
- "Люська"? - улыбнулся Дафний. - А вот и последняя.

Каштановолосый быстро подошел к Хартфелии и улыбнулся.

- Ну, неужели я Вас нашел, Люсьена?
- А мы знакомы? - чуть слышно произнесла девушка.
- Я знаю вас, как весьма сильную волшебницу! Восхищаюсь Вами!
- Ого, неожиданно. Хотя, я всегда знала, что рано или поздно меня заметят! - У блондинки даже звездочки в глазах появились.
- Вы прекрасны.
- Да-да! - поддакивала Хартфелия.
- И правда, что гильдии феи принадлежишь - нечеловеческая красота!
- Спасибо.
- Сколько звезд на небе? Миллиарды! И все восхищаются твоей улыбкой!
- Может быть.
- Может, самим небом ты была рождена?
- Может быть!
- Вечером праздник в городе будет. Пойдешь со мной? Без тебя он будет не тот.

Хартфелия долго терпела и не подавала вида, но после этих слов не смогла больше сдерживаться и засмеялась на Булановскую.

- Прости! - сквозь хохот выдавила блондинка. - Честно, своей внешностью и первой фразой ты меня сразил, а потом... Потом последовали все эти шаблонные фразы из старых книг по пикапу и мне стало ужасно смешно. Честно, я даже занудство вынести могу, но не такие явные попытки охмурить девушку.

Дафний, ничего не говоря, пошел к выходу и, проходя мимо парней, произнес:

- Койку я отработал!

- Да, Люська жжет! - захлебываясь слезами от смеха, выпалил Гажил.
- От Люськи я такого динамо точно не ожидал. - удивленно произнес Жерар. - Хотя, вначале она здорово попалась.
- Да ладно тебе! - отмахнулся Нацу. - Она же сказала, что притворялась!
- Все же глаза сердечками подделать еще можно, но не глаза звездочками! - заметил Эльфман. - Но все же Люська - Мужик!

Наклонившись над столом, это куча безнадежно окрыленных своей затеей наконец-то заполнили строчку последнего эксперимента. Корявые буквы красовались на давно измятом и порванном в нескольких местах листочке.


http://cs409216.vk.me/v409216481/6f92/sAvZR19pguA.jpg