РЕКЛАМА
На следующий день парни все вместе пришли в гильдию. Разговоры здесь шли только о том, что происходило ночью в женском общежитии. Чтобы не показать виду, что парни в чём-то виноваты, они стали расспрашивать согильдийцев о последней новости и удивляться. Оказывается, это сделал какой-то вор, который так ничего в комнатах девушек и не нашёл. Съеденные железные рамы не вызвали подозрений, так как девчонки решили, что их просто украли, а ледяной лестницы почему-то никто не обнаружил. Позже Нацу признался парням, что это он расплавил лёд, когда они убегали как можно дальше от общежития.

- Так, следующее испытание на готовку. Не секрет, что Нацу всегда ест и ест. Поэтому, Нацу, радуйся! Ты будешь дегустатором! Сейчас ты по очереди подойдёшь ко всем девушкам из списка и попросишь у них что-нибудь поесть. А потом оценишь. - объяснил Жерар.
- Я всё понял! - Драгнил сделал деловое лицо. - Пошёл я жрать!

Первой в их списке стоит Лисанна, поэтому Нацу быстро подбежал к девушке и, сделав милую моську, проныл:

- Лисанна, я есть хочу.
- Голодный? Пошли, в гильдии есть кухня. Я приготовлю тебе что-нибудь.

На готовку у девушки ушло чуть больше одного часа. Но зато она приготовила какой-то прозрачный суп с плавающей морковкой и свеклой, рисовую кашу, смотрящую на Нацу двумя подгорелыми котлетами. Рядом со всем этим стояла кружка свежевыжатого сока... лимонного.

- Ну как, вкусно? - поинтересовалась Лис.
- Очень вкусно! - быстро ответил Драгнил и всё сьел.

После Нацу вышел из кухни и пошёл искать Кану, ведь она следующая. Найдя её как обычно сидящую на столе с бочкой пива, Саламандр скорчил ту же самую моську и произнёс:

- Кана, у тебя есть что поесть? Я голодный.
- Конечно! Вот тебе кружка пива и закуска. Пей и ешь, не стесняйся! - ответила опьяневшая девушка.

Саламандр быстро выпил предложенный ему напиток и полностью сьел всю закуску. Опьянеть у парня не получилось - опыт. Дальше Драгнил направился к столику, где сидела Дождия. Опять моська и детский голос.

- Дождия, а ты меня накормишь?
- Нет! Если я пойду тебя кормить, то милый Грей может уйти. - быстро ответила девушка.

Обиженный Саламандр пошёл к барной стойке. В этот раз обошлось без моськи и милого голоска.

- Мира, у тебя есть поесть? Что-то я проголодался.
- Конечно, Нацу, я всегда накормлю тебя, если ты проголодался.

Мира сбегала на кухню и принесла Саламандру заранее приготовленные спагетти с кетчупом. Как только Нацу покончил с едой, то поблагодарил девушку и, трясясь от страха, пошёл искать Эльзу. Титания сидела за вторым столиком сначала на правой стороне. Короче, на её горячо любимом месте. Тут уж делать милую моську бессмысленно.

- Эльза, мы же с тобой товарищи? Может, накормишь меня?
- Садись, я угощу тебя тортиком. Не подрасчитала я и купила 175 тортов. Знала ведь я!.. Ведь знала, что сьесть смогу только 174! Вот, угощайся! Он с фруктами.
- Спасибо! - заикаясь и не веря, что жив, поблагодарил Нацу.

Быстро сьев торт, дабы не находиться лишнее время с Титанией, Саламандр поблагодарил за тортик и пошёл искать Люси. Нацу почему-то был уверен, что Хартфелия его точно накормит. Драгнил быстро нашёл девушку буквально лежащую на столе. А здесь-то зачем делать моську? Нацу же так часто просит Люси накормить её. Ну, то есть заставляет его холодильник худеть.

- Люська, я голодный! - как вернувшийся хозяин, прокричал Саламандр.
- И что? - как будто не понимала девушка.
- Накорми меня! - так же крикнул Драгнил.
- Я устала, я не выспалась.

Нет, ну а что делать? Тут пареньку в голову пришла просто гениальная идея - моська. Итак, сделав ужасно милую моську, Нацу стал говорить таким голосом, как будто его обидели.

- Ну пожалуйста. - протянул Драгнил.
- Что, так сильно есть хочешь? - девушка просто смотрела на ужасно милого Нацу. Ну и бывает же такое.
- Ага! - уже радостно прокричал Саламандр и улыбнулся самой широкой улыбкой.
- Ладно, сейчас. У меня ничего нет, но я смогу дать тебе немного подкрепиться. Потом только попробуй сказать, что не вкусно! Я больше ничем не могу тебя накормить.

Сказав это, девушка остановилась.

- Здесь нечего есть. - оглядываясь вокруг, заметил Нацу.
- Просто подожди здесь. Мне понадобится всего-то минутка.

После Люси пошла в парк и действительно, через час она вышла с... Какой-то большой чашкой, в которой трещал огонь.

- Не удивляйся!Просто сегодня в парке один мой знакомый решил готовить на открытом огне. Приготовить-то он приготовил и я хотела попросить его хоть немного чего-нибудь, а он сказал, что всё уже продал, поэтому я взяла огонёк. А чашка тепло не проводит, поэтому мне не горячо. Ешь быстрее и иди в гильдию, а мне потом надо будет ещё эту чашку моему знакомому унести.

Нацу быстро сьел весь огонь, ничего до этого не сказав. Действие Люси его в каком-то смысле поразили, ведь она сделала так много, чтобы накормить Нацу.

- Спасибо, Люси. Ты отнеси чашу, я подожду тебя.
- Нет, иди в гильдию. Я потом сразу пойду домой, что-то я сильно устала, хочу спать.

До гильдии Нацу дошёл быстро. Сев за стол, за которым сидели его друзья, он сказал результаты. Похоже, что Саламандру плевать на вкус еды, только бы его накормили. В любом случае два испытания уже проведены и результаты опять же занесены в таблицу.