РЕКЛАМА
- Мать вашу, где опять этот Жерар ходит? - недовольно буркнул бесштанный Фулбастер.
- Грей, что, попка без штанов не мерзнет? Дай согрею? - радостно хихикал Драгнил.
- Ты что, нарываешься, узкоглазый?
- Настоящий мужик не боится доказать другому мужику, что он мужик! - с азартом крикнул Эльфман.
- Гусеничка, гусеничка, - бубнил себе под нос Гажил.
- Боже, что за сборище дебилов? - глубоко вздохнув, тихо произнес Жерар. - Ну что, пацаны, готовы?
- Ты где шлялся? - не выдержал Грей.
- Да я опять проспал...

Все пацаны, собравшись в кучку, долго думали, стоит ли им вообще проводить этот тест, ведь в противном случае они даже и не знают, насколько ужасной и необратимой может быть реакция Эльзы.

- Да ладно, мы же не боимся Эльзу? - с надеждой произнес Жерар.
- Ух, да ты ее плохо знаешь, - проныл Нацу.
- Нет, наоборот, слишком хорошо.
- Настоящий мужик прямо сейчас перестанет бояться Эльзу! - и вновь точку поставил Эльфман.

Все быстро вошли в гильдию. Нацу запинался на каждом шагу и, хоть и говорил, что все хорошо, жутко дрожал от страха. Девчонкам уже стало казаться подозрительным, что парней либо вообще нет в гильдии, либо они ходят вместе, будто творят какой-то зловестный план по захвату вселенной.

- Ну что, Нацу, поехали? - ударив друга по плечу, спросил Гажил
- Не бойся, мужик!
- Если что, то мы поможем, - дал надежду на выживание Жерар.
- Да ладно - ладно! - отмахнулся Нацу.

Подойдя к Лисанне, Драгнил глупо улыбнулся и, поздоровавшись, поджег ей подол платья. Слава Богу, что Дождия в это время находилась рядом. Грей чуть не захлебнулся смехом.

- Нацу, ты чего творишь? Этому, что ли, тебя учил Драгнил? - тихо, но немного обеспокоенно спросила Лисанна.
- Прости, просто я свою магию не удержал, - виновата посмотрел на пепельноволосую Драгнил.
- Магию не удержал, это как?
- Да вот так как-то. Прости, мне пора.

Нацу, вновь глупо улыбаясь и маша рукой Лис, не спеша подошел к Кане, которая в их списке следующая.

- Привет, Кана, как поживаешь?
- Все нормально, квашу понемногу.
- "Поненогу" - это те семьдесят с лишним бочек?
- Ага!

Драгнил обошел девушку и стал дергать ее за волосы. Альберона долго не обращала внимание на шалости огненного убийцы драконов и мирно допивала бочку крепкого пива. Наконец, когда бочка была опустошена до дна, она повернулась к Драгнилу.

- Нацу, ты чо творишь? Мне, вообще-то, больно.
- Учусь заплетать косички! - широко улыбаясь, ответил розоволосый.
- А? Ну, тогда ладно! - пофигистично ответила Альберона и потянулась за следующей бочкой.

- Что-то ничего не происходит, - непонимающе произнес Жерар.
- Кана - мужик! - закричал на всю гильдию Эльфан.
- Нацу, следующая - Дождия, - подошел к другу Грей.
- Может, ты сам? - лукаво улыбаясь, ответил Драгнил.
- Ага, щас! Не мне же девушку выбираем!

Огненный убийца драконов медленно подошел к Локсар и даже не знал, что ему сделать, чтобы проверить терпение девушки. В конце-концов он схватил у нее знакомого лягушонка и хотел его сжарить, но Дождия быстро потушила его огонь.

- Маленький, бедненький лягушонок! - заботливо гладила свое домашнее животное девушка. - Нацу, я все Люси скажу!

Девушка показала Драгнилу язык и, чтобы проучить парня, еще раз облила его водой.

- Ну, она хоть немного сдержалась, - на выдохе произнес Грей.
- Ты что, заступаешься? - подозрительно посмотрел на друга Гажил.
- Нет, конечно! - быстро отмахнулся ледяной.

Дальше Эльфман Нацу показал, что ему нужно идти к Мире. Парень наконец-то обрадовался, ведь старшая Штраус всегда его понимала, впрочем, как и младшая.

- Привет, Мира, как поживаешь?

Попутно с приветствием Драгнил умудрился разнести в клочья всю барную стойку и разбить пару десятков бутылок импортного вина.

- Теперь живу не хорошо, Нацу!

Мира схватила Нацу за шиворот и хотела выбросить за пределы здания гильдии, но увидела, как убийца драконов строит всю ту же старую милую моську и сдержалась.

- Больше так не делай, а то кормить не буду!
- Ага!

- Мне кажется, или Мира немного взорвалась? - почесав затылок, спросил товарищей Жерар.
- Действительно, она чуть в демона не превратилась.
- Нацу, а следующая Эльза! - ликовал Грей.

Драгнил, тяжело сглотнув подступивший к горлу комок, медленно, но верно направился к существу, которого лучше не выводить из себя.

- Привет, Эльза, - неуверенно произнес Нацу и, схватив ее тортик, быстро побежал из гильдии.
- Эй, стоять - бояться! - разозлившись, крикнула Алая.
- Нет! - Драгнил бежал все быстрей просто потому, что если остановится, то не жить ему больше.

К большой неудаче Эльза догнала вора очень быстро, использовав доспех с крыльями и, отобрав свой тортик, избила Нацу до потери пульса.

- Почему же вы мне не помогли? - спросил Драгнил у друзей.
- Потому что мы думали, сколько баллов ей в анкету поставить, - пытался что-то придумать Грей.
- Тут и думать-то не надо! Тоже мне, друзья!
- Ладно, не ной! У нас только Люська осталась, - скомандовал Эльфман.
- Вон она идет! - Гажил показал на дорогу у канала. - Еще разок и отмучаешься на сегодня.

Драгнил обреченно вздохнув и, натянув улыбку, побежал доставать напарницу. По пути споткнулся и, падая, хотел схватиться за Хартфелию, чтобы удержаться, но схватился за кувшин, который она несла и, упав, разбил девушкину вещицу.

- Ой, прости, Люси, - виновато извинился Нацу, вставая и отряхиваясь.
- Нацу, ты что такой неуклюжий?! - сразу закричала блондинка. - Это же кувшин Водолея! Она меня просто убьет!

Драгнил хотел сказать что-то еще в свое оправдание, но Люська не дала ему это сделать, выполнив свой коронный "Люськин пендаль".

- Да, не подумал бы, что заменой Эльзе растет Люська, - разинув рот, тихо произнес Гажил.
- Люська - мужик! - поддержал Эльфман.
- Нацу, ты жив? - испуганно спросил Жерар.
- Ничего, ко всему привыкаешь, - улыбнувшись, ответил Драгнил.
- Ах ну да, он же часто в ее холодильнике все съедает и хорошенько за это получает, - с усмешкой произнес Грей.
- Кто бы говорил, это ты ее рукописи любишь читать!

Вновь назревал спор, но всех остановил Гажил. Жерар, кажется, стал уже привыкать к постоянным вспышкам этих друзей.

- Ладно, давайте проставим результаты.

http://i61.beon.ru/70/22/2662270/97/104850097/6.png - новая схема.)
