Постучав в тяжелые деревянные двери, подобие которых стоит у входа в их гильдию, девушкам сразу открыли.

- Мы волшебники из гильдии "Фейри Тейл", - Люси обратилась к парню, открывшему им двери. - Мы взяли задание, заказчиком которого является ваш король. Я надеюсь, нам удастся с ним поговорить?
- Конечно, пройдите за мной.

Девушки направились за парнем. Дождия с некоторым восхищением разглядывала внутреннее убранство дома. Стены, казалось, были покрыты золотом. А Хартфелия, идя равномерным шагом и в отличии от Дождии, не отставая и не догоняя, гордо шла, смотря вперед. Ее не интересовало то, как роскошно выглядит этот дом.

- Почти копия нашего, - тихо произнесла блондинка.
- Вы что-то сказали? Вас что-то интересует? - не оборачиваясь, спросил юноша.
- Нет, я просто задумалась.
- Тогда подождите здесь, а я извещу короля о вашем визите.

Когда девушки остались одни, Джувия непонимающе посмотрела на подругу.

- Ну разве не удивительно? - восхищенно произнесла Локсар.
- Что удивительно? - не понимала Хартфелия.
- Люська, мы будем няньками самого настоящего принца!
- О-да! ПрЫнцы на каждом шагу не валяются.

Договорить девушкам не дал тот юноша, известив, что король решил сам выйти к ним. Принц Алек, желающий посмотреть на своих телохранителей, тоже решил выйти к гостям.

- Здравствуйте! - быстро выкрикнула Дождия идущим им на встречу королю и принцу.
- Добро пожаловать в мой дворец, - седой король улыбнулся приятной улыбкой. - Рад видеть людей, откликнувшихся на нашу просьбу.
- Я очень надеюсь, что вам понравится наше королевство, - продолжил принц.
- Я счастлива быть вашим гостем, - начала Люси. - Можем ли мы узнать о нашем задании что-нибудь еще, что не сказано в задании?
- Для начала я бы хотел узнать ваши имена, - смотря как-будто сверху вниз, произнес король.
- Джувия, - Локсар сделала нелепый реверанс.
- Люсьена, - Хартфелия тоже сделала реверанс. Но ее движения были отчеканены до идеала. Плавно и грациозно, но гордо, как и полагается любой принцессе, как и полагается дочери Джудо Хартфелии.
- Моего сына зовут Алек, а меня Самал. В задание нет лишь одного пункта - защищать моего сына нужно еще и в дни до бала. Сегодня, завтра и на протяжении всего завтрашнего бала. Надеюсь, вам это под силу?
- Я уверена, что мы справимся. Джувия обеспечит безопасность принцу сегодня, а я завтра. А на балу... Мы, надеюсь, приглашены? - стараясь не делать длинных пауз, спросила блондинка.
- Ваши имена немедленно внесут в список гостей. А пока ваша подруга будет присматривать за моим сыном, Вы можете отдохнуть в комнате на втором этаже. Прямо, по лестнице и направо.
- При много вам благодарна, - еще раз сделав реверанс, поблагодарила Хартфелия.
- Да... При много благодарна, - Джувия опять сделала нелепый реверанс.


