Прохладный, осенний ветер ласкает нежную кожу девушки. От холода по телу побежали мурашки, и Руно невольно поёжилась. Уже довольно поздно, но девушку разбудил нежданный гость. Пришлось одеться и выйти.
Сейчас, стоя у порога, она была даже рада тому, что пришёл Шун. Любовь это или просто дружба, девушка никогда не задумывалась. Ей было не важно, да и не хотелось искать ответ. А вдруг окажется, что она его любит, что тогда? Как тогда признаться в этом Дену? Вот поэтому Руно особо и не искала ответов на всплывающие вопросы.
- Шун, зачем ты пришёл? Я же просила тебя больше не приходить.
- Не волнуйся, я пришёл в последний раз.
Девушка отвернулась. Понять, что происходит, она даже не пыталась. Но сердце, ему не нужно ни вопросов, ни ответов. Сердце просто беспокойно забилось, унять его было невозможно.
- Что это значит? Ты всё-таки решил последовать моему совету и забыть меня?
- Нет, я никогда тебя не забуду. Я просто уезжаю, мы с дедом возвращаемся на его родину. Руно, я знаю, что говорил это уже много раз, но повторюсь. Я всегда любил тебя, люблю сейчас, и всегда буду любить. Любить такую, какая ты есть. Мне всё равно, что ты сейчас ответишь. Хотя, я знаю, что ты хочешь сказать. Ты любишь Дена, а я всегда буду лишь другом. Просто друг… Да, для тебя я просто друг.
По девичьей щеке медленно прошлась слеза. Руно даже не думала плакать, и не хотела, чтобы Шун видел её слезу именно сейчас. Почему-то было невыносимо обидно, ужасно больно.
- Тогда не стой здесь! Уходи! Да, ты всегда был для меня просто другом! Просто другом и никем больше!
- Прости… Надеюсь, что ты сможешь меня забыть. Ты можешь быть счастлива, так не упускай свой шанс. Счастлива ты, счастлив и я.
- Шун, почему ты говоришь, что не сможешь меня забыть и сам же просишь, чтобы я забыла тебя?
- Потому, что я тебя люблю, но я для тебя просто друг…
Больше он ничего не сказал, да и слушать было некому. Руно, пытаясь скрыть свои слёзы, ушла домой, громко хлопнув дверью. Всё так же было обидно и больно. Просто спрятать чувства в самый надёжный ящик уже не получалось, сломались замки. На вопросы родителей, она отвечала просто: “Достали!”
Спала она плохо: не видела снов, но часто просыпалась, тяжело дыша.
“Забыть всё это. Забыть и никогда не вспоминать. Всё, что произошло, всё, что происходит, всё, что должно произойти. Все мысли, все планы. Да, составить новый план. Так, надо просто жить ради чужих чувств. Если мне теперь так больно, не хочу, чтоб так же больно было другим. Буду жить ради других. Ради Джули, Маручо, Элис… Жить ради Дена… И, жить ради Шуна. Перед уходом, он сказал мне, что делать, именно так я и поступлю”.
После таких рассуждений, она всё-таки смогла спокойно уснуть, но ненадолго. Проснувшись, когда солнце ещё только вставало из-за горизонта, девушка оделась и заправила постель. Куда-то идти не хотелось, и Руно просто обдумывала, как ей дальше поступить.
“Ты можешь быть счастлива, так не упускай свой шанс. Счастлива ты, счастлив и я”. – всё чаще проносилось в голове у девушки.
- Не упущу…
Так и прошла первая половина дня. Ближе к обеду к Руно пришли её друзья, почти все, не хватало лишь одного, но он больше никогда не вернётся.
- Руно, а ты не знаешь, где Шун? Просто он телефон не берёт. – выглядывая из оправы очков, спросил Маручо.
- Он сказал, что они навсегда уезжают на родину его дедушки.
- Уезжают? Навсегда? – переспросила Элис.
- Да, навсегда… - повторила Мисаки.
- Он сказал что-то ещё? – вступил Ден.
“Ты можешь быть счастлива, так не упускай свой шанс. Счастлива ты, счастлив и я”. – опять вспомнила Руно. – Нет, он больше ничего не сказал.
Отчаянные бойцы до вечера оставались у Мисаки. Когда же солнце окончательно скрылось за горизонтом, друзья распрощались с подругой. Ден задержался, он хотел наедине поговорить с Руно.
- А Шун действительно больше ничего не сказал?
- Ну, мы же закрыли эту тему.
- Просто, знаешь, он же любил тебя. – эти слова Дену дались с большим трудом.
- Любил?.. Это уже не важно, я люблю только тебя.
- Просто я хочу, чтобы ты сейчас ответила честно, без капельки лжи. Если ты любишь его, то я пойму, мы сможем остаться друзьями. Ведь если ты не любишь меня, то будешь несчастлива, а я хочу, чтоб ты улыбалась. Даже если для этого придётся пожертвовать своей любовью. Счастлива ты, счастлив и я.
“Ты можешь быть счастлива, так не упускай свой шанс. Счастлива ты, счастлив и я”. – эхом несколько раз отдавались слова.
Сердце вновь бешено застучало, от нахлынувших воспоминаний сегодняшней ночи. Дыхание сбилось, слёзы невольно покатились по сухим щекам. Девушка подошла к Дену и, размахнувшись дала пощёчину.
- Не смей так говорить!.. Ты для меня очень важен как д… Люблю я тебя…
Девушка медленно отвернулась и ушла в свою комнату. Это не то, что ожидал услышать Ден, но он был всё-таки счастлив, услышав эти слова.

Прошло восемь лет.
РОV Ден.
“Руно, как же ты прекрасна в этом свадебном платье. Белоснежные оборки, корсет нежно голубого цвета, никогда не видел тебя такой красивой. Я помню, как ты, мечтая, говорила, что твоё свадебное платье будет белоснежным, а сейчас ты стоишь в нежно голубом. Помню, как ты говорила, что на торте будут две фигурки людей, а там красуются два белоснежных лебедя.
Как же сильно светятся твои глаза, как красиво ты улыбаешься. Сейчас, только сейчас ты по-настоящему счастлива, а значит, счастлив и я…
Может ты никогда и не подозревала, но я всегда знал, что твоё сердце принадлежит Шуну, а для тебя всего лишь друг. Да, я знал, что для девушки, которую люблю, я всего лишь просто друг…”
EРOV Ден.

- Руно Мисаки, согласны ли вы взять в мужья Шуна Казами? – спросил священник.
- Да. – не думая, ответила Руно
- Шун Казами, согласны ли вы взять в жёны Руно Мисаки.
- Да. – так же не мешкая ответил Шун.
Священник ещё долго что-то говорил. Нудно и долго, но всё равно не хотелось, чтобы этот миг кончался. Шун наклонился над невестой и тихо произнёс:
- Прости, что говорю это сейчас, но… Всё-таки ты не послушалась моего совета.
- О чём это ты? – не понимала девушка.
“Ты можешь быть счастлива, так не упускай свой шанс. Счастлива ты, счастлив и я.” – вдруг вспомнила голубоволосая.
- Нет, я тебя послушалась. Я не упустила свой шанс и теперь я счастлива, а ты, счастлив?
- Да…


