15:00



Прекрасный день. Отчаянные бойцы решили съездить на шашлыки в ближайший лес. Они уже полчаса едут на машине, купленной Маручо специально для этой вылазки на природу. За окном машины то и дело мелькали ещё маленькие берёзки, тянущиеся неровной прямой к лесу. Кто-то посадил их, чтобы пыль от дороги не оседала на траву, грибы и ягоды, растущие немного поодаль от дороги. Изредка на пути попадались стройные осинки или могучие дубы. Равновесие даже здесь присутствовало. Как говорят в Японии: <<В каждом из нас скрыта частица нашей противоположности>>. Так, например, в голубом и на вид холодном небе, спрятано тёплое, жёлтое солнце.

Ничего не предвещало дождя, но сероватые облака, которые почти заполонили весь небосвод, вызывали недоверие у Руно, Шуна и Элис. Ден был уверен в том, что погодка не испортится и им удастся хорошо повеселиться. Ведь это он выбирал день для шашлыков и думает, что он ошибиться та уж точно не может. Конечно, как это <<Великий>> Ден может допустить ошибку? А вот в жизни Маручо это был первый поход, если это можно так назвать. И поэтому самый умный из отчаянных бойцов вёл себя так, как маленький ребёнок, которого впервые вывели на песочницу. Джули же было всё равно, хорошая погода или плохая. Главное, что Ден рядом, а остальное приложится.

- Ден, ты уверен, что дождя сегодня точно не будет? - недоверчива спросила Руно.
- Уверен, я никогда не ошибаюсь. - поднял старую тему Кузо.

И опять начался спор между <<Великолепным>> Деном и <<Неповторимой>> Руно. Хоть они и раньше спорили часто, в последнее время их ссоры участились. Эти два неугомонных бойца вечно пытаются доказать друг другу свою правоту и превосходство. Разнять их могла только Джули. Блондинка была лучшей подругой Руно и, как она считала, девушкой Дена. И в этот раз Джули успокоила Мисаки и Кузо, а ведь поездка на шашлыки только началась.



16:00



Наконец-то отчаянные бойцы доехали до нужного места. Хоть день для шашлыков и выбирал Ден, нужное место пришлось выбирать Шуну. Казами немного ошибся с расстоянием. По его словам лес, который он выбрал, расположен совсем не далеко, но ехали они до этого леса целый час и десять минут. Тут все притензии перешли с Дена на Шуна.

Когда же отчаянные бойцы внятно объяснили Шуну, что такое <<близко>> и что такое <<далеко>>, друзья отправились в лес, искать нужную поляну. Предварительно Маручо договорился с водителем, чтобы он приехал за ними на следующий день.

Отчаянные бойцы привыкли к шуму города. Даже Элис и Шун за такой короткий срок забыли, что такое настоящая тишина. Не скажу, что и в лесу царила эта госпожа, но пение птиц совсем не раздрожало слух посетителей, а наоборот - ласкало. Лес, обилием кустов и дерьев, напоминал парк, но именно здесь ощущаешь всю красоту природы. Приятный запах свежести, который в городе можно ощутит только после грозы, туманил ещё не привыкший разум ребят.

- Вот, давайте здесь остановимся. - предложила Элис, указывая на просторную поляну.
- Отлично! - радостно вскрикнула Джули. - Это самое подходящее место.



17:00



Отчаянные бойцы окончательно обустроились на выбранной поляне. Установили две большие палатки, разожгли костёр и хотели уже жарить шашлыки, как выяснилось одно досадное недоразумение. Купить мясо для шашлыков было обязанностью Руно. Голубоволосая, конечно, выбрала самое лчшее мясо для шашлыков, купила, но забыло дома. Она так торопилась, складывая всё нужное, что забыла о самом главном.

- Ты!.. Ты!.. Разяпа! Вместо головы - сито! Вместо мозгов - вермишель! - рассердился Кузо. У него были такие планы на этот день, а всё становится только хуже.
- Ден, ты чего? Ну, не будет шашлыков. Мы картошку в углях запечём и сардельки на костре поджарим. Чего так злиться-то? Руно просто забыла мясо для шашлыков. Все ошибаются. - заступился за девушку Шун.
- Все ошибаются? Не обобщай! А Руно, она вечно что-то забывает и слишком часто ошибается! - не переставал каштановолосый.
- Но я же извинилась... - начала было оправдываться Мисаки.
- И что с того? - не дал договорить Кузо.
- Ден, ты ведёшь себя как животное! - вступила в разговор Джули. - Мясо ему подавай! Будет разгрузочный день, итак тебя дома откормили! Руно же извинилась, что от неё даже и не требовалось! И если ты её друг, если все мы твои друзья, то извинись за свои слова.

Последовало долгое молчание. Ден совсем не собирался извиняться перед Мисаки. А в чём, казалось, проблема? Что такого глобального произошло? Ничего. И реакцию такую у Кузо отчаянные бойцы видят в первый раз. Пусть он и раньше не сдерживался, но до такого дело не доходило.

- Ден, - Джули прижалась к каштановолосому парнишке и поцеловала его в шёчку. - Извинись.
- Не обязательно! - вдруг крикнула Руно и ушла в палатку для девочек.

Друзья, даже Ден остались стоять в шоке. Руно никогда себя так не вела, но, сегодня и Ден ведёт себя необычно.

- Я пойду к Руно, поговорю. - Элис направилась к палатке.
- Нет, дай ей время. Хотя бы час, - Остановил девушку Шун. - А Дениел Кузо за это время подберёт нужные слова.

Да, иногда и друзья детства заставляют делать, что ты не хочешь, или что тебе не приятно. Но, в любом случае, извиниться всё-таки следует.