Девушка быстро вбежала в храм. Она ожидала увидеть освещённые залы или статуи великих ниндзя и самураев. Но, к сожалению, она опять увидела темноту. Не было видно куда идти, и она шла только по голосу учителей.

- Почему здесь так темно? – решилась спросить Руно.

- Золотой дракон не хочет, что бы свет нарушал его сон.

- Но, разве он в храме?

- Нет…

- Тогда…

- Мы пришли.

- Что мне делать?

- Возьми камень, закрой глаза и попробуй уговорить Золотого дракона нам помочь.

- Хорошо.

Девушка приняла жёлтенький, святящийся в темноте камешек и немного сконцентрировавшись, закрыла глаза. Ей вдруг стало невыносимо страшно и она невольно вздрогнула. По телу пробежали мурашки и дыхание как бы застыло.

- Что ты здесь делаешь? – услышала девушка из темноты.

- Я… Золотой дракон, помогите нам спасти миры от вернувшихся душ.

- А почему я должен вам помогать?

- Помните, сколько раз Вы сражались за свободу и безопасность? Помните, как Вам раньше были важны чувства людей? А как Вы стремились сделать мир идеальным? Разве Вы готовы всё это потерять? Разве вам не важно, каким станет мир, после сегодняшнего дня? Готовы ли Вы снова сражаться за свободу и безопасность?

- Какая храбрая девушка. Это ведь ты нашла жёлтый камень?

- Да, я…

- Ха-ха-ха!!! Веди меня к победе, если готова стать всадником дракона.

- Я?..
