Когда наш троица переплыла через зеркально чистое озеро, он поднимались по каменной лестнице и оказались на влажной от росы лужайке у подножья замка. Поднявшись по ещё одной каменной лестнице, они оказались перед большой дубовой дверью.

Убедившись, что все в порядке, Лингрид поднял свой огромный кулак и трижды постучал в дверь замка.

Дверь распахнулась. За ней стояла высокая девушка с светло коричневыми волосами. Она смотрела на новичков строгими голубыми глазами. Она была одета в странную одежду, тёмно-изумрудового цвета. Дениелу сразу захотелось оказаться от этого места подальше.

- Профессор МайкГонгл, вот первокурсники. – сказал Лингрид.

- Спасибо. – обратилась она к Лингриду. – Пошлите за мной. – посмотрела она на нас.

Она повернулась и провела нас маленький зал. Он был полон такими же детьми как они, первокурсниками. Здесь было очень тесно, но Поттер к этому привык.

- Добро пожаловать в Хогвардс. Скоро начнётся банкет по случаю начала учебного года, но сначала вы пройдёте отбор. Вас разделят на факультеты. С сегодняшнего дня и до окончания школы ваш факультет станет для вас второй семьей. Вы будете вместе учиться, спать в одной спальне и проводить свободное время в комнате, специально отведенной для вашего факультета.
Факультетов в школе четыре — Гриффиндор, Пуффендуй, Когтевран и Слизерин. У каждого из них есть своя древняя история, и из каждого выходили выдающиеся волшебники и волшебницы. Пока вы будете учиться в Хогвартсе, ваши успехи будут приносить вашему факультету призовые очки, а за каждое нарушение распорядка очки будут вычитаться. В конце года факультет, набравший больше очков, побеждает в соревновании между факультетами — это огромная честь. Надеюсь, каждый из вас будет достойным членом своей семьи.

- А как проходит этот отбор? – спросил Поттер у Шуна.

- Я не знаю. Мой брат говорил, что будут проводить какие-то испытания, и это очень больно. Но я думаю, что он как всегда шутит. – ответил Уизли.

Дениелу стало сразу не по себе. Он не думал, что так скоро будут проводиться какие-то испытания. А тут уже второй, а он ещё не учится в этой школе. Как только он вспомнить, что не умеет колдовать, ему становится невыносимо страшно и по всему телу пробегают мурашки. Поттер посмотрел на всех первокурсников. Все они, казалось, тоже боялись и волновались. Все они пытались привести себя в порядок, но только Рунетта молчала. Она вспоминала слова Дена, которые он сказал в поезде.
