-Дэн, стой здесь. А я пойду поздороваюсь с Томом.- Сказала девушка.
-С Томом? Он же наш подопечный! Нам нельзя просто так разговаривать со смертными!- Ревнуя крикнул Дэн.
-Он мой друг!
-У нас есть задание!
-Нет, Дэн! Я не позволю тебе заставлять его делать плохие поступки!
В это время из дома вышел Том. Он направился в библиотеку, но не заметил столб. Удар получился не слабым и Том упал в обморок. Проходившие рядом люди пытались помочь мальчику. Вызвали скорую. Но Том так и пролежал в обмороке весь день.

-Мы собрали ангелов и демонов в одном зале. Мы объявим кто прошёл тест, а кто нет. Кто не прошёл тест уходят из нашей школы.- Предупредил профессор Аркан.
После этого ученики, не прошедшие тест, стали покидать комнату.
-И последние. Руно, Дэн у вас ничья.
-Здорово! Значит мы остаёмся в этой школе!- Радовался Дэн.
-Нет! Нет проигравшего, нет победителя. Вы оба изгоняетесь из школы.- Объяснила профессор Темптель.
-Что?! Но мы же ничего не могли поделать! Он по собственной невнимательности попал в больницу!- Крикнул Дэн.
-Это не обсуждается. За весь день он не совершил ни одного хорошего поступка и ни одного плохого. По правилам вы оба исключаетесь.- Объяснил профессор Аркан.
-Дэн, нам придётся уйти.- Тихо сказала девушка.
Почему они стали ангелом и демоном? Раньше Руно надеялась, что сможет найти ответ в золотой школе. А где теперь искать ответ?

Через несколько минут Дэн и Руно медленно брели по городу.
-Что нам теперь делать?- Спросила девушка.
-Я не знаю. У нас даже денег нет.
-У меня есть. Хватит, что бы снять гостиницу на несколько дней. И ещё нам нужно найти работу.
-Хорошо. Пошли снимем номер.

-Простите за вопрос, но вы совершеннолетние?
-Что??? Мы... Это... Мы...-Не знал что ответить Дэн.
-Мы брат и сестра. Приехали на несколько дней в город.- Придумала Руно.
-Хорошо, вот ключи от номера 23. Не заблудитесь.
-Не заблудитесь?! За кого он нас принимает!- Крикнула девушка.
-За брата и сестру.- Ответил Дэн.
-Очень остроумно. Лучше открой дверь.
Номер в гостинице оказался не плохим.
-Дэн, спать будешь в этой комнате на диване.
-Почему?
-Потому что я буду спать в спальне.
-Хорошо. Завтра идем устраиваться на работу.- Ответил кареглазый.
-Да, нам нужны деньги. Иначе мы будем просить милостыню.
