- Как такое может быть? Ошибка в документе? Нет, я уверен, что это всё было подстроено, для того, чтобы проверить меня. Клан, в котором я нахожусь, никогда не допускает ошибок. Все документы тщательно проверятся несколько раз, никакой ошибки просто быть не может. Я должен узнать, кто тот, кого все зовут Шакалом. Я должен узнать, почему он решил солгать мне. Я же выполнил то, что он приказал, я убил Руно Мисаки, так почему он решил сказать, что была лишь ошибка в документе? Может, он решил проверить мою преданность клану? Если б я был не верен, то я бы не смог убить девушку, которую люблю, или когда бы узнал про ошибку, то потребовал бы всё объяснить и устроил бы большие разборки, а я просто ушёл. А может он хочет проверить, насколько я силён духом. Ведь если верить его словам и это должно выглядеть, как ошибка, то я должен испытывать чувство вины, что я из-за той ошибки, лишил жизни человека, который сейчас должен жить к тому же свою девушку. Да, но следуя моим размышлениям, которые наверняка окажутся верными, это была совсем не ошибка, а что-то вроде дополнительного теста. Надеюсь, что я прошёл этот тест, ведь у меня теперь есть своя цель в нашем клане – узнать, кем является Шакал, убить его и стать предводителем клана, – размышлял вслух Ден

- Шакал, я понимаю, что ты хотел поиграть на чувствах пацана и всё такое, но зачем ты соврал ему, что в документе ошибка? Никакой ведь ошибки не было? Этого просто не может быть, мои ребята хорошо поработали, собирая информацию о его жертве – Руно Мисаки. Это ведь вы подбирали ему жертву, и вы сказали, чтоб всё было как обычно, чтоб никаких ошибок, а сами соврали парню. Вы же знаете, что после проверки его шансы стать главой нашего клана очень велики. Ровно через неделю вам исполнится 35 лет, а в этом возрасте вы уже не можете быть главой и… Вы теперь сами знаете, кого выдвинут… - низкий человек со скользким голосом замолчал.
- Да, знаю. Я хотел избавиться от этой кандидатуры, дав ему на первом же задание убить девушку, которой он дорожил. Но я был поражён, когда он смог справиться с заданием. Тогда я сказал, что это всего лишь ошибка в документе, и он должен был выйти из себя и у меня был бы повод снять его кандидатуру, ведь профессиональный убийца должен всегда быть хладнокровным, но и тут он проявил себя как лидер. Теперь у нас осталась последняя надежда, передай ему этот документ, скажи, что хочешь помочь ему найти меня. В этой папке собрана вся информация на меня, и Ден должен легко меня выследить. Согласно этим сведениям в воскресенье в три я буду без охраны, лучшего времени для нападения или для того, чтобы задать личные вопросы просто не будет. Тогда-то я его и смогу изгнать из нашего клана, ведь все наши верят в правду и в то, что они действительно служат Богу в очищение земли от грешников. А тут, Дениел Кузо тайком наблюдал за Шакалом и даже прилюдно нанёс ему личный визит с целью узнать всё о своём первом задание, что запрещено. – предводитель клана замолчал и передал своему наставнику папку с документами.

Ден, размышляя о своих дальнейших действиях, шёл домой. Небо затянули тучи, и весь день был пасмурным и хмурым. Как назло пошёл дождь, а Кузо не успел дойти до дома несколько метров, но мокнуть под дождём ему предстояло ещё некоторое время. У двери стояли отчаянные бойцы и не собирались впускать друга, пока он не ответит на все их вопросы.
- Ден, это ведь ты позавчера провожал Руно, и с того вечера её никто не видел. Она пропала, никаких вестей, никаких записок. Может, ты знаешь, что с ней случилось? За неё беспокоятся родители, и мы тоже, – высказала общее мнение Джули.
- С Руно всё хорошо. Она уехала тогда на некоторое время и просила её не искать. Думаю, она скоро вернётся. – ответила Кузо и, легонько оттолкнув друзей, вошёл в дом и пригласил сделать то же самое остальным отчаянным бойцам, но те отказались. Они решили разъехаться по домам в лимузине Маручо.
- Мама, я вернулся! – крикнул каштановолосый, поднимаясь к себе в комнату.
Ответа не последовало, но это как обычно. Миссис Кузо давно больна, но идёт на поправку и поэтому, приходя домой Ден всегда предупреждает свою маму, что он вынулся, чтоб она не волновалась.
Зайдя в свою комнату, Ден обнаружил на стуле единственного человека, который видел Шакала. Он как-то хитро улыбнулся, но улыбка не задержалась на его губах. Тот человек отвёл взгляд, врать он не привык, особенно глядя в глаза.
- Не спрашивай, откуда, но я знаю, что ты хочешь найти Шакала. Мне уже ужасно надоело плясать под его дудку, и я тоже хочу, чтоб его поставили на место. Вот, возьми, здесь вся информация о Шакале, которую я накопил за годы нашего с ним сотрудничества. Надеюсь, ты правильно её используешь. – сказав это, и бросив папку с информацией на стол, он ушёл.
- Как он здесь оказался и почему так спокойно ушёл через дверь? Но, ладно, пока это не важно, главное, что теперь у меня есть полная информация на Шакала, - парнишка судорожно перелистывал листы папки, мельком пробегая по ним глазами. – Так, значит в воскресенье, в три часа дня он будет в кафе без охраны. Как глупо, но раз уж он каждое воскресенье так делает, то это будет немного другим.

Воскресенье 2:55
“Где он так долго, у меня есть совсем немного времени, чтобы решить все вопросы. Я смогу задержаться максимум до четырёх, но если он и дальше будет опаздывать, то я не смогу сделать всё, что требуется. Я уверен, Шакал будет удивлён, я слишком тщательно заметал все следы и прощитывал следующие шаги. Мой план просто обречён на успех”. – думал про себя Ден.
Размышления парня прервал стук двери, в кафе вошёл человек средних лет с синими волосами. Со спины Кузо не мог понять, кто этот человек, но когда он сел за стол напротив лицом к Дену, то было понятно, это отец Руно.
“Шакал не придёт?” – пронеслось в голове Кузо. – “ Нет, он должен прийти, уже немного больше трёх часов, значит он где-то здесь, но кроме меня в этом кафе находится только один человек. Неужели Шакал это?..”
Ден проявил ужасную глупость и, подойдя к отцу Руно, спросил:
- Шакал?
Какого же было его удивление, когда в ответ он услышал “Да”. Кузо ждал что угодно, но только ни это. Сев за стул, напротив мистера Мисаки, Ден решил не откладывать и задать единственный вопрос, который его волновал.
- Зачем вы солгали мне и сказали, что произошла ошибка? Проанализировав все данные я могу точно сказать, что никакой ошибки не было.
- Скажу честно, я просто хотел снять твою кандидатуру. Я не хочу, чтобы ты в будущем правил нашим кланом. – холодно ответил Шакал.
Вопросов становилось всё больше и больше.
- И ради этого вы были готовы пожертвовать своей дочерью?
- Да, ты был к ней сильно привязан. Привязан, да ты любил её и по всем моим предположениям не должен был пройти первое задание, т.е. тест. Но ты убил её, и я ни капли не сожалею, – продолжил Мистер Мисаки.
- А вот в этом вы сильно ошибаетесь. Я не убил Руно, мы с ней просто хорошо сыграли свою роль. А хочешь, расскажу, как всё на самом деле было? В тот день, когда ты дал мне задание, я пришёл к вам в кафе. Мы с Руно тогда долго разговаривали за самым дальним столом, делали вид, что это обычное свидание, и ты стареешь, ты даже не насторожился. Тогда мы и обсуждали, как нам получше обыграть представившуюся ситуацию.

- Хм, так вы меня обманули? Интересно, и как же тебе это удалось? – не подавая признаков беспокойства, спросил Шакал.
- Ха-ха-ха! Тебе интересно? Мы с Руно шли к её дому, я прислонил к её горлу нож. Ручка ножа у меня полая и я заполнил её свиной кровью. Горло Руно я не порезал, лишь немного касаясь, а лезвие ножа я давно не точил, я провёл по её коже. Проводил ножом по горлу я от рукояти к кончику, поэтому, когда от рукояти лилась кровь и размазывалась на коже Руно, возникало ощущение, что я действительно перерезал ей горло. Человек, который следил за исполнением моего первого задания, убедившись, что Руно, истекая кровью, падает вниз, сразу направился к тебе. После полчаса за мной не велось наблюдение, т.к. человек, наблюдающий за мной, ушёл к тебе. В этот маленький промежуток времени Руно успела прийти ко мне домой и всё это время жила в комнате подземного этажа, да, у нас есть такой, но вы о ней не знали. Спустя два дня ко мне пришёл твой верный подчинённый и принёс со всей информацией на тебя, – объяснил Ден.
- А ты думаешь, что я так прост? Допустим, я думал, что Руно мертва, но снять твою кандидатуру я всё ещё хотел. Тогда я отправил своего подчинённого принести тебе папку со всей информацией на меня. Ты не упустил шанс и пришёл сюда, а это значит, что всё идёт по плану. Видишь ли, я прихватил с собой подслушивающее устройство. Придя сюда ты доказал, что не достоин быть одним из нашего клана, да ещё и выяснилось, что ты не выполнил своё первое задание, поэтому можешь быть уверен, что ты опозорил честь семьи. Да, моего подчинённого в твой дом пустил твой отец, он ведь тоже когда-то один из нас. Всё, можешь больше не приходить в штаб, ты изгнан, – прошипел Шакал.
- Я не договорил. После того, как я насторожился, почему твой верный подчинённый смог так легко попасть в мой дом и, не скрываясь, уйти через главную дверь, я немного его опросил. После нескольких часов он раскололся и рассказал всё, что ты задумал. Да, ничего он тебе не сказал, так как боялся, что его могут изгнать из клана, но я успокоил его, сказав, что скоро предводителем клана буду я, – продолжил Кузо.
- Ха-ха-ха!!! Мечтать не вредно! – Шакал приложил трубку телефона к уху. – Вы всё слышали? Он нарушитель, окружайте его ребята, проведём ритуал изгнания.
Ден лукаво улыбнулся.
- Простите, Мистер Мисаки, но я всё просчитал.
Кузо поднял руку и сделал несколько движений, в знак того, что уже пора. В это время в кафе вбежали все люди, которые входили в этот клан. Окружив двух людей, они замерли в ожидании дальнейших приказов.
- Ну что ж? Вы всё слышали. Давно всем известный Шакал действует ради личных интересов. Наш клан так не должен поступать. Я думаю, что все согласятся, если мы проведём ритуал изгнания и изгоним из нашего клана Шакала? – медленно спросил Ден.
Никто не ответил. Все стали наносить Шакалу лёгкие увечья, в их клане таилось зло. Такому не может быть прощения. Может, так продолжалось бы ещё долго, если б в это время в кафе не вбежала Руно. Она заслонила собой Мистера Мисаки. Какой бы он ни был, но он всё рано её отец. Все остановились, перед ними стояла добрая девушка с чистой душой.
- Ден, мы знаем, что она твоя девушка, но она слишком много о нас. Теперь мы должны её либо убить, либо…

Все отчаянные бойцы сидят у Дена дома. Теперь всё было хорошо. Руно “вернулась” и все перестали винить в её отсутствии Дена.
- И всё же Руно, где ты была? – не удержалась Джули.
- Не далеко, поверьте, не далеко… - лишь ответила девушка.
За окном засигналил дворецкий Маручо – пора ехать домой. Джули и Шун тоже решили пойти домой, то есть поехать на лимузине Маручо. Когда Ден и Руно остались наедине, Кузо спросил:
- Ну, когда твоё первое задание?
- Это тебе решать, ты же теперь глава клана.