Сейчас я как никогда раньше благодарна тому, что кто-то поставил Нацу уйти, не утруждая меня сделать это. Раньше я могла без проблем выгнать Нацу из дома или заехать ему так, чтобы хотя бы на день забыл дорогу к моему дому, но сейчас я почему-то не смогла сказать “уходи” и глупо отвечала на его вопросы. В гильдии “Хвост Феи” все всегда верны друг другу и, не смотря на то, насколько сильно влип один из “хвостатых”, остальные всегда придут к нему на помощь, никто не бросят своего согильдийца в беде или в одиночестве.

В это время дверь в гильдию медленно открылась и я увидела того, кто тоже не навещал меня. В последнее время я чувствую себя больной, к которой каждый день приходят родственники. В моей старой гильдии все всегда считали друг друга родными, наверное, пусть я и больше не состою “Хвост Феи”, они продолжают считать меня родной для них. Я считаю так же, но почему-то от этого мне не стаёт ни плохо, ни хорошо, а раньше это доставляло мне больше уверенности.

- А где Люси? – тихо, но уверенно спросил Локи.
- Сидит вон в том углу, – ткнула пальцем в мою сторону Шарли.

Локи, посмотрев в сторону, в которую показывала розоволосая, заметил меня и не спеша направился ко мне.

- Что делаешь? – почему-то спросил Лео, раньше он не интересовался моими делами.
- Пью апельсиновый сок, а потом пойду на какое-нибудь задание. – спокойно ответила я.
- Прости, что тогда вечером был не в силах ответить отказом на твою просьбу... - повесив голову, извинился рыжий. – Мне стыдно, что я всё ещё не до конца честен с Овном в своих чувствах. Ты же знаешь, что тебе я не могу отказать и…
- Ха-ха-ха! Локи, ты иногда поражаешь меня своими словами! Если ты пришёл сюда, чтобы извиниться, то знай, что я не держу на тебя обиды, – я хотела закончить этот разговор.
- Нет, я пришёл сюда, чтобы попросить у тебя рекомендацию, чтобы вступить в эту гильдию.
- Что? Локи, ты чего говоришь? Ты что, с ума сошёл?! Зачем тебе вступать в гильдию “Чешуя сирены”? Ты что, можешь так просто расстаться с родной для тебя гильдией? – никак не понимала я его решения.
- Во-первых, я вполне здоров. Во-вторых, я смогу расстаться с “Хвост Феи”. Ты же смогла. Ну, а в-третьих, я это сделаю, потому что это сделала ты. Вспомни, как ты спасла мне жизнь, вернее, подарила новую. Я просто обязан защищать тебя до конца. К тому же, если ты помнишь, то мы с тобой заключили договор. Когда это для тебя слова о узах между заклинателем и его духом стали пустым звуком? – Локи смотрел на меня так, как будто я в чём-то провинилась.

“А ведь и правда, я никогда не брошу своего звёздного духа, но… с Локи я поступила просто ужасно. Но, если бы я так не поступила, то… Я просто не могла использовать ключ “царя зверей” состоя в другой гильдии. Стоп, “использовать”? Не могу поверить, что это слово звучало от меня к звёздным духам. Я уже совсем не та, какой была раньше. Меняюсь не я, меня меняют”.

Пока я пыталась поставить всё на свои места, к нам подошёл Леон. Положив свою руку Лео на плечо, он произнёс:

- Что-то я становлюсь слишком чувствительным.
