Капитан этого корабля никогда не задумывался о последствиях его действий. Он всегда действовал так, как ему выгодно и ничто другое его не волновало. Деньги и власть, всё, что ему было нужно. Хотя, нет, ещё ром и женщины. Ром, напиток, который можно достойно называть напитком пиратов. А их капитан, всего лишь главарь какой-то банды. Они не пираты, просто человек, которые пойдёт на что угодно, ради своих целей.

Уже полдень. Ден очнулся ещё утром, но получил дубинкой по затылку и снова отключился. Девушка до этого момента не приходила в себя. Проснувшись, у неё закружилась голова, перед глазами всё поплыло. Руки и ноги были туго связаны верёвкой. Пытаясь вырваться, она сделала несколько резких движений. Ден очнулся немного спустя и никак не мог понять, что они делают в каюте корабля.

- А, вы очнулись! – радостно крикнул капитан корабля.

- С большим трудом! Кто вы такие и зачем мы вам?!- кричала Мисаки.

- Ха-ха-ха!!! Вам, то есть, будущим нашим денежкам, я скажу. Мы люди, которые занимаются всем подряд. Наркоторговлей, перевозом беглых преступников и, в том числе, работорговлей. Вам повезло, мы продадим вас целыми, как рабов, а не только органы.

Руно и Ден вдруг полностью осознали серьёзность и безысходность своего положения. Могли ли они когда-нибудь подумать, что окажутся посреди океана на бандитском судне?

- Знаете, что мы сейчас делаем? Мы собираемся достать все драгоценности из логова кракена. Ха-ха-ха! Мы станем настоящими богачами! – С этими словами главарь бандитов покинул наших героев.

- Кракена? О нет! – вскрикнула Руно.

- Что с тобой? Кто такой кракен? – начал беспокоиться Ден.

- Кракен – это морское чудовище. Внешне он похож на гигантского осьминога: голова и множество щупалец, усеянных присосками. Только щупальце кракена может запросто разбить в щепки корабль. Если кто-то обнаружит его логово, то станет богатейшим человеком в мире. Просто кракен стережёт сокровища с утонувших кораблей. Его логово буквально выстлано золотыми и драгоценными камнями, и когда кракен уплывает на охоту, его сокровища светятся под водой, словно затонувшее солнце. Только дурак полезет под воду за сокровищами кракена, зная, что владелец вот-вот может вернуться… Разгневанный кракен выпускает в воду мутную жидкость – так же, как это делает осьминог, - только защитная жидкость кракена ядовита. – пояснила Руно.

- А откуда ты всё это знаешь? – удивился Кузо.

- Люблю читать о мифических животных.

- Вот видишь, ты сама сказала, что кракен – мистическое животное. Нам нечего бояться и тем более, мы на железном корабле, а не на деревянном – успокаивал Ден.

- Ден, я верю, что все мифические животные существуют, а корабль, он будет сжимать его и переворачивать.
