Смерть, разве она не прекрасна?

Будь она, как некоторые представляют, дряхлой старухой в чёрном плаще с длинной косой, то подростки не протягивали бы так желанно к ней руки. Даже Ванга говорила: "Я вижу её в облике прекрасной, улыбающейся девушки в белом одеянии, с растрепавшимися волосами.

От смерти не уйдёшь. Рано или поздно она, улыбаясь, протянет руки к каждому из нас. Рано или поздно...

А что, если рано? Почему подростки, которым, казалось бы, ещё жить-да жить, хотят покинуть этот мир? Что их на это толкает? Если честно, то я не знаю точного ответа. Но зато я точно знаю, что со временем мы начинаем уставать от этого мира. Он слишком тяжёл для подростков. Их, ещё не окрепшие для таких испытаний плечи не выдерживают такой тяжести и "ломаются" их "крылья".

И скука. Как сказал один мой друг: "Жить очень скучно, поскорей бы конец света". И я его полностью поддерживала (с концом света). Только вот может ли быть наша повседневная жизнь обыденной и неинтересной? Разве мы заранее знаем, что произойдёт в тот или иной день вплоть до каждой секунды? Я всё-таки думаю, что жизнь скучной не бывает, любовь-то людям помогает.

Смерть близких. Большая и тяжелая потеря, после которой весь мир блекнет и становится совсем ненужным. Все радости начинают казаться запретными и, порой кажется, что смысла оставаться в живых уже нет, но всё-таки звёзды светят ночью.

А что ещё? Да много чего, только оно нам нужно? Всё-равно большинство подростков, дрожащей рукой поднося нож к венам и проводя тонкую линию на коже кривятся от такой жгущей боли, а ведь раны большой и нет, и умирать уже страшно. Всё-равно, выпив гору таблеток их откачивают спасители-врачи или их просто тошнит, а потом на таблетки и смотреть противно. Прыгать с крыши - страшно и тому подобное.

Разве могу я судить их? Да и не за что, у всех свои причины.

Всё-равно, когда придёт смерть и протянет руки, улыбнувшись своей фирменной улыбкой, разве нам будет страшно? А кто его знает? Может и будет. Но я, почему-то, не боюсь. Существует лишь то, что можно измерить или просчитать. Можно ли измерить боль и страх, можно ли их просчитать? Стало быть, их вообще не существует? Стало быть, умирать не больно и не страшно.