-Как я мог подумать, что она будет работать стриптизёршей? Она слишком свята для этого. Я не о том, что она ангел, для меня она бог.
В этот момент из клуба вышла Руно. Она была такой измотанной. Казалось, она устала сильнее меня. Хотя, пританцовывать на шпильках сложнее, чем прибираться в фартуке.
Девушка шла не замечая ничего на своём пути. Пару раз она врезалась в столб, но осталась жива.
-Вот она где. Милая девушка со сцены. Так быстро покинула клуб. Но отсюда ты быстро не уйдёшь, мы не позволим.
К девушке медленно стало подходить три парня, спортивного телосложения.
-Уходите!
-А девушка с характером, я люблю таких.- Сказал главарь банды.
-Не приближайтесь ко мне!
-Не указывай нам!
-Что мне делать? Я никогда не смогу побороть их... Если б Тигрера была не талисманом, а бакуганом.- Думала про себя девушка.
-Не трогайте её! Я вам не позволю!- Грозно крикнул Дэн.
-Ха-ха-ха!!!- Громко засмеялась шайка бандитов.
-Не надо недооценивать своего противника.
Дэн взял лежащую на земле пaлку и нанёс несколько ударов противникам. С помощью быстрой реакции он уклонялся от всех ударов. Через несколько секунд на ногах был только один-Дэн.
-Как ты смог?- Только и смогла произнести девушка.
-Когда я жил с тобой. Ну, в твоём городе. Никто меня не доставал, все боялись тебя. А в новом городе пришлось защищаться самому.
-Ха-ха-ха! Стоп, ты опять следил за мной?
-Прости.
-Я рада, что ты это сделал. Не знаю что бы со мной было.
-Зато я знаю.
-Молчи! Пошли в гостиницу.

Настал новый день. Руно и Дэн сидят на кухне и пьют чай.
-Готов к походу на пляж?
-У меня работа.
-Я тебя отпросила.
-Хорошо.

Отдых на пляже начался хорошо.
-Руно, тебе нужно найти новую работу.
-Зачем. Я много зарабатываю. На мои деньги мы живём. Или ты думаешь, что сможешь сам прокормить двух людей.
-Там на тебя все смотрят.
-На меня и здесь все смотрят.
-Да, но не снизу в верх и не хотят отвести тебя в вип-комнату.
-Не беспокойся. У меня контракт. Я только пою.
-А как же эти парни? Уверен, они не одни хотят сделать это с тобой!
-Успокойся!
-Я не могу успокоиться!
-Почему?
-Потому что я люблю тебя!- Неожиданно для себя крикнул Дэн.
Голубоволосая девушка громко рассмеялась.
-Здесь есть одно но. Я не люблю тебя.- Ответила девушка.
-Неужели. Девушка, которой я был предан и которой буду предан всегда не любит меня. Я остался один. Я пренебрёг любовью и своим счастьем. Так мне и надо...