Настала ночь. Девушка легла спать. За сегодняшний день она очень устала. Её мучали прошлое и будущее.
-А-а-а! Нет! Не трогайте меня! Отпустите!- Кричала девушка во сне.
-Руно! Что с тобой случилось?!- Кричал кареглазый вбегая в спальню.
-Дэн!!! Что ты здесь делаешь?! Это моя спальня! Живо иди на своё место!
-Но ты кричала во сне.
-Я тебе что? Спать мешаю?
-Э-э... Нет. Спокойной ночи.

-Дэн, вставай. Нам нужно искать работу.- Нежно сказала девушка.
-Я не сплю.
-Не понимаю. Как ей удаётся так меняться? Вчера она меня чуть не убила, а сегодня ласково будит.
-Ищем работу. Вечером расскажем чего добились.
-Хорошо. Будь осторожна.
-Хорошо.

Девушка шла по городу. С работой ей не везло. Куда не хотела устроиться, всюду не подходила. Для продавца плюшевых игрушек слишком старая (куда уж моложе). Для бармена слишком молодая. Вот и пойми, что от тебя хотят. Вдруг внимание девушки привлекла вывеска с работами. Руно стала читать в слух.
-Требуется работник в ночной клуб. С хорошими данными. Работать нужно вечером. Девушки не старше двадцати лет.
-Ну хоть по возрасту подхожу. Это мой последний шанс.

Дэну тоже не очень везло. Он вернулся в гостиничный номер.
-Куда я устроюсь работать? Я ещё не доучился в институте. Кому нужны такие работники?
У кареглазого появилась идея. И он решил воспользоваться ей.
-Извините, а можно администратора?- Тихо спросил Дэн.
Кареглазому парнишке пришлось долго ждать.
-Здравствуйте. Вы хотели меня видеть?
-Да. Я хочу устроиться работать в этой гостинице.
-У нас есть только одна вакансия.
-Какая? Я согласен на любую работу.
-Нам нужна горничная.
-Горничная? Хорошо.
-Согласен? Хорошо. Ключи будешь получать с помощью этой карточки. Фартук и все другие принадлежности находятся в комнате номер 79. Работать начнёшь с завтрашнего дня.
-Хорошо.

-Ну как? Устроился работать?- Спросила девушка.
-Э... Ну... Э... Да, бухгалтером.
-Бухгалтером? Ха-ха-ха! Бухгалтер, милый мой бухгалтер. Вот он какой, такой простой.- Спела голубоволосая.
-А ты устроилась?
-Да, устроилась.
-И куда тебя взяли.
-В ночной клуб.
-Кем? Стрептизёршей что ли?- Выкрикнул Дэн и стал громко смеяться.
-Да что ты говоришь?! Да ты сейчас будешь пыль глотать!
-Нет, нет. Прости.- Ответил Дэн.
Мне и завтра пыли хватит.- Подумал про себя кареглазый.