Кто я. Кто ты. Нам стало неизвестно
Разрушилась любовь под натиском судьбы.
Была ты для меня одной известной,
Неповторимой богиней красоты.
Вместе мы прошли огонь и воду
И в сумерках клялись в любви мы богу.
Любить и быть любимыми хотели
И в этом мы с тобою преуспели.
Лишь рядом быть с тобой всегда мечтал.
И каждый вечер я стихи писал.
Один несчастный случай жизнь нам изменил:
Попала ты в аварию, а я не пережил.
Представить без тебя я жизнь не мог.
Теперь мы вместе, ты мой ангелок.
И всей душой благодарю я бога.
Лишь любящих ведёт к нему дорога.
Никто не в силах нас с тобою разлучить
Всегда друг друга будем мы любить.