-Что с ними могло случиться?- Не переставал думать Дэн.
Он всегда думал, что этот момент не настанет. Руно для него самый дорогой человек на свете и он любит смотреть, как она улыбается. При их последней встрече она узнала про ужасный поступок, связанный с её сестрой и невнимательностью кареглазого парнишки.
-Дэн, ты уже пришёл. Обед в холодильнике.- Сказала его мама.
-Я не голоден.- Ответил кареглазый и пошёл в свою комнату.
Войдя в комнату, Дэн не сразу заметил гостью.
-Руно?! - Обрадовано крикнул парнишка.
Улыбка исчезла с лица девушки.
-Ну почему она для тебя так важна? Чем я хуже?- Спросила голубоволосая
-Нора? А ты не видела, куда после вашей встречи пошла Руно?- Дэн сделал вид, что не услышал слова девушки.
-Она там, где ей сейчас самое место!- С яростью в голосе крикнула Нора и ушла.
Дэн подошёл к деревянному столу. На стопке с тетрадями лежала записка. В ней было написано лишь название улицы и номер дома.
-Ко мне в комнату входил лишь один человек. Если я приду по этим координатам, я найду Руно. Я уверен.- Чуть слышно сказал Дэн.
Всю дорогу он думал лишь об одном.
-Только бы с ней всё было хорошо.
Указанный дом находился в другом конце города. Проходящие мимо люди выражали радость и счастье улыбкой. Но парень думал лишь об одной улыбке, которая может подарить ему счастье. Увидев дом у Дэна по коже побежали мурашки, в жаркую погоду он чувствовал сильный холод и страх. И лишь мысль о том, что он может снова встретить любимую девушку, толкала его на отчаянный поступок.
-Это может быть ловушкой, но мне всё равно.- Думал Дэн открывая скрипящую дверь.
Внутри дом не казался таким страшным. Из-за большой люстры и старинного дивана, дом казался старым. А множество компьютеров придавали этому помещению вид кабинета информатики.
Дэн вошёл в единственную дверь, ведущую из этой комнаты. Длинный, мрачный коридор. Раздавался лишь писк мышей, бегающих со всех сторон. Нельзя было пройти и метра, не наткнувшись на очередную паутину. Чем дальше, тем становил всё темнее. Кареглазый шёл и ориентировался только благодаря свету, исходящего из телефона.
-Наконец-то я дошёл до двери.- Подумал Дэн.
Он чуть коснулся двери, и она с ужасным скрипом открылась. Яркий свет резал глаза.
-Ну, вот мы и встретились, опять.- Прозвучал голос.
-Ты?!- Выкрикнул Дэн.
-Так значит, ты помнишь меня? Интересно мы тогда поиграли в кафе, да?
-Поиграли?! Да ты меня тогда чуть не убил!- Крикнул каштановолосый парень.
Его собеседник только громко и злобно рассмеялся.
-Я больше не нападу на вас.- Напомнил фразу Дэн.
-Нельзя верить тем, кто хотел тебя убить. А я слишком поздно это понял.- Сказал кареглазый.
Самурай ещё сильнее засмеялся.
-Где Руно! Отвечай!- Решительно крикнул Дэн.
-Ты про девушку с голубыми волосами? Она здесь.- Тихо сказал самурай.
-Отпусти её!- Крикнул каштановолосый.
-Я сегодня добрый. Я отпущу девушку, но которую? Выбирай.
В это время открылась потайная дверь. Дэн зашёл в комнату и сразу увидел двух девушек лежащих на полу. Их руки были прикованы цепями к стене. Рядом стояла кружка с водой и маленькая чашка с овощами.
-Дэн, помоги мне…- Еле слышно произнесла девушка.
-Не оставляй меня здесь, Нора на его стороне…- Так же тихо произнесла вторая девушка.
-Дэн, это я Руно - Сказала первая.
-Нет, Дэн, я Руно.- Сказала вторая.
Кареглазый парнишка хотел подбежать, но его схватил самурай.
-Ха-ха-ха! Нора действительно на моей стороне. Она любезно согласилась сыграть роль узницы. Я отпущу только ту девушку, на которую ты укажешь. Нора в любом случае будет свободна, а вот Руно нет. Не узнаешь свою любимую, и она всегда останется со мной.- Объяснил самурай.
