Через несколько минут девушки подошли к большому зданию. Бежевые стены, бежевая крыша и бежевый забор. Это и есть редакция журнала "Волшебник". У них всё в одном здании. Здесь и фотографируют, и пишут черновые варианты статьи, и печатают журнал. Ну, не удивительно, что всё делается в этом здании.

Девушки вошли в здание и к ним сразу же подбежал широкоплечий мужчина. Сумашедше улыбаясь, он с каким-то интересом рассматривал Дождию, потом запустил обе руки в голубые волосы и, растрепав их, начал рассматривать Люси. Никого из сотрудников не привлекло такое внимание их коллеги. Видимо, привычное явление.

- Здавствуйте, я главный редактор этого журнала. Меня зовут Джей-Ло. Но такие прекрасные дамы могут называть меня Джей или Ло. - мужчина широко улыбнулся (ну конечно не так широко, как Нацу).
- Здравствуйте, Джей-Ло. Я Люси, а это Дождия, - блондинка указала на свою подругу. - Мы взяли задание, касающееся изуродования девушек, снимающихся в вашем журнале.
- Нет-нет! Джей или Ло... Джей или Ло... Джей или Ло... - начал повторять главный редактор.
- Хорошо-хорошо! Э... Джей, в заказчиках стоит ваше имя... - Локсар не успела договорить, её прервал голубоволосый.
- Вы нам поможете? - главнй редактор посмотрел на девушек умоляющими, блестящими глазами.
- Именно для этого мы здесь. - улыбнувшись, ответила Хартфелия.
- Ух-ты! - только и смог произнести главный редактор, а потом стал сумашедше хохотать.

После того, как некоторым сотрудникам этого мужчины удалось привести его в нормальное состояние, Дождия рассказала ему план, который придумала Люси. Заказчику этот план понравился, если он, конечно, их слушал.

- Тогда прямо сейчас приступим к исполнению плана. Нужно справиться как можно быстрей, ведь нам скоро надо запускать журнал в продажу, а фотографий нет. Нам нужны модели и не одна.

Странно, но сейчас главный редактор выглядел как обычный человек. Никаких странностей и никакого сумашедшего смеха. Даже наоборот, он выглядел как-то серьёзно.

После мужчина провёл девушек на второй этаж. Фотограф был готов в любую минуту начать работать, но вот с Люси должны поработать стилисты и дизайнеры. Пока Хартфелию приводили в порядок, Дождия искала себе подходящее место, чтобы спрятаться. Ведь заказчик сказал, что моделей уродовали сразу после фотосессии. Модели даже спуститься на первый этаж не успевали. Локсар решила спрятаться в шкафу и стала ждать начало фотосессии. Через некоторое время пришла Люси. Зачем нужны были стилисты и дизайнеры, если ничего не изменилось? Ну, разве что её переодели в купальник.

Всю фотосессию не было ничего подозрительного. Фотограф тоже не вызывал подозрений, а по окончанию фотосессии пошёл на первый этаж, чтобы обсудить фотографии с коллегами.

Люси уже начала переодеваться, как чей-то голос заставил девушек насторожиться. Через несколько секунд в блондинку летел красный шар. Наверное, это и была та самая магия, уродующая девушек. Хартфелии ещё повезло, что Дождия вовремя вмешалась и, создав водный щит, отразила атаку.

- Люси, сиди здесь, а я с тем человеком справлюсь сама! - приказала Дождия. Блондинке ничего не оставалось, как послушаться, тем более ключи где-то в этой комнате потерялись (не знаю, как она смогла их потерять в той комнате. Держись Люси, Водолей тебя убьёт).

Локсар убежала за тем, кто нападал, а её подруга стала поспешно искать свои ключи.

- Да где же они? - уже злилась блондинка.

Вдруг, послышался звон бьющихся друг о друга ключей. Люси подняла голову и увидела мужчину, которого не было здесь ещё несколько минут назад. Он бросил ключи на пол к заклинательнице и пошёл прочь из этого здания, проходя мимо, он произнёс:

- У вас и вашей подруги очень интересные души...
