Наступил вечер. Солнце стремительно заходит за горизонт, и лишь потускневшие лучи солнца освещают Фиор. Улицы стали почти безлюдными, совсем не похожими на улицы в дневное время суток. Не слышно ничего, кроме жалобного скрипа тонких деревцев, качающихся по велению ветра.
Перед сном Хартфелия всегда читала один из рассказов из оставленной мамой книги. Сегодня блондинка читала “Пушистый лучик солнца” и была немного разочарована.
- Ну, просто не может быть! – возмутилась Люси. – Не может быть, чтобы все было так хорошо! Неужели госпожа Маркелл смогла в одиночку справиться со всеми напавшими на нее страхами тогда, когда была расстроена и подавлена полностью! Да к тому же в конце и господин Коллинг признался ей в любви, а до этого с ней и словом не перемолвился!
- Пуф-пуф! – выкрикнул Плю, полностью соглашаясь с хозяйкой.
Улыбнувшись и закрыв врата “малого пса”, Хартфелия выключила свет легла в кровать. Перед тем, как уснуть, она долго размышляла над содержимым книги и даже завидовала, что в настоящей жизни не может быть все вот так гладко. Наконец, блондинка заснула и, видя тревожный сон, сжала в руках простыню и уголок подушки.
____________________________________________

Утром девушка чувствовала огромный прилив сил. После победы на Великих Магических Играх она стала намного сильнее и, честно говоря, Макаров обещал на следующий год выставить ее кандидатуру на становление волшебником “S” класса.
- Ну и где этот Нацу? – недовольно произнесла девушка. – Он же обещал сегодня зайти за мной!
Девушка допила свой кофе, заваренное по ее коронному рецепту и, посмотрев на часы, скорчила недовольное лицо. Резко встав со стола, Хартфелия вымыла кружку и направилась в гильдию.
- Наверное, забыл о нашем договоре и уже бухает в гильдии, - тяжело вздохнув, решила девушка и направилась в “Фейри Тейл”.
Город сейчас выглядит совсем не так, как вечером. Бесконечное число торговых лавок заполонили улицы. Неисчислимое число людей толпятся возле палаток и лавок с нужным товаром. На улице стоит такой гул, что невозможно разобрать и тему разговора хоть двух незнакомцев.
Зайдя в гильдию, девушка обвела взглядом все помещение, но Нацу так и не нашла. Мираджейн мило улыбалась и махала рукой Люське. Хартфелия улыбнулась в ответ и пошла к подруге.
- Привет, Люси, может, хочешь чего-нибудь? – на лице Миры играла лукавая улыбка.
- Нет, - тихо ответила блондинка. – Слушай, а ты Нацу не видела?
Лицо Штраус сменилось недоумением.
- Нацу? Дак ведь ты сама ушла с ним на свидание! – Мираджейн налила подруге ее любимый зеленый чай с мятой и продолжила:
- Ты так ведешь себя, словно и не ходила на свидание с Нацу! Он что, опять сглупил и этим тебя обидел?
- Похоже на то… - не договорила Хартфелия и, отпив несколько глоточков чая, встала со стула. – А ты, случайно, не знаешь, куда мы с Нацу пошли?
- Люська, что с тобой? Ты что, помять потеряла? – забеспокоилась о подруге пепельноволосая. – Вы пошли на цветочные луга. Ну, те, что сразу за городом.
- Нет, не потеряла… - тихо и спокойно ответила девушка, направившись к выходу.
“Странно, мы с Нацу собирались выполнить какое-нибудь простенькое задание в соседнем городе, а в итоге он пошел с какой-то второй Я на свидание на цветочные луга. Да кто она такая, вторая Люська?” – размышляла девушка, идя к воротам в город.
Через пять минут Хартфелия уже бродила по цветочному лугу, но своего напарника, к которому питала совсем не дружеские чувства, найти не могла. Осталось лишь одна место – это маленький уголок цветочного луга за стеной из нескольких деревьев, куда блондинка и направлялась.
“Нацу, а ты, на удивление, хорошо разбираешься в цветах!” – послышался знакомый голос. Голос самой Люси.
“Конечно, это было первое, чему научил меня Игнил. Травами можно излечить или, наоборот – убить!” – радостно ответил Нацу.
Блондинка все еще никак не могла понять, что происходит. Зайдя за стену из старых, кривых деревьев, Люси увидела Нацу и… себя. Шок был настолько сильным, что девушка и слово сказать не смогла. Люси как будто находилась внутри чужого тела, которым не в силах управлять. Обида репейником взошла в душе девушки и как сорняк распространилась в сердце и разум блондинки. Холодные слезы непроизвольно увлажнили глаза и щеки, рисуя сырые тропинки.
- Не может быть… - тихо, чуть слышно произнесла Хартфелия.
А Нацу и не замечал только что пришедшую Люси. Люси, которая всегда поддерживала его. Люси, которая всегда выручала его. Люси, которая с недавних пор всегда была с ним рядом. Люси, которая безумно любит его. Люси, которая сейчас стоит возле едва пожелтевших деревьев и не может и слова сказать, не может и шагу сделать. Драгнил лишь рассказывал ЛжеЛюси о разных цветах, обнимая ее и целуя. Поднимал на руки и кружил, пока его не начинало тошнить от головокружения.
- Прости… - тихо, произнесла Хартфелия, но этого было достаточно, чтобы ее заметили.
“Прости за то, что была такой эгоисткой и думала, что ты только мой…” – все повторяла и повторяла в мыслях блондинка.
- Люси? – не понимал Нацу. – Или… не Люси?
- Кто ты? – не в силах и слезы с щек вытереть, спросила Хартфелия, смотря на как две капли похожую на нее девушку.
- Я… - ЛжеЛюси не могла ничего ответить, она повернулась к заклинательнице духов и, подойдя к ней, прикрыла рот рукой.
Хартфелия только сейчас увидела то, что висело на серебряной цепочке, на шее девушки. Золотой ключ от дверей…
- Близнецы? – наморщив лоб, пересмотрела все свои ключи блондинка.
- Мы… Понимаешь, ты слишком часто просила скопировать себя для увеличения нашей силы. И со временем мы стали замечать, что каждый раз мы чувствуем твои эмоции все сильнее и сильнее. А вчера, когда мы копировали тебя после ужина, мы почувствовали твою любовь как никогда раньше, и нам стало так обидно и больно, что Нацу не отвечает взаимностью тебе… нам… тебе… - замялись звездные духи.
- Люси, мы… - замялись близнецы.
- Лишь чувствовали то, что я, но оказались куда решительней своей хозяйки, - вытирая слезы, дрожащим голос продолжила Хартфелия.
- Мир? Прощаешь нас? – не могли поверить в это близнецы.
- Нет! Я вот только одного не могу понять – вы в этом мире, но я вас не призывала!
- Люси, ты стала слишком сильной, и теперь все духи, даже Плю могут появляться без призыва, - виновато ответили звездные духи. – Люси, ну просто нас… Мы просто хотели заглушить то жгущее чувство, что увеличивалось в нас с каждым призывом… мы не хотели делать тебе больно, прости… прости… прости нас, мы все ради тебя сделаем… Мы на край света, нет, мы жизнь за тебя отдадим только прости нас… Мы не хотим покидать тебя…
- Близнецы?.. – не понимающе произнес Нацу, молчавший на протяжении всего разговора. – Люси, я не… я лишь хотел провести с тобой больше свободного времени. Я не знал. Прости… Можешь делать что угодно, только не говори, что никогда не простишь меня или что больше не любишь меня… - умолял Драгнил.
- Нельзя так просто разлюбить, но и простить нельзя… - голос девушки дрогнул и она, подняв над головой левую руку, произнесла:
- Исполнится то, чего желаю…
Сначала контуры тела девушки стали размытыми, ее охватило золотое сияние, а через несколько секунд ее уже не было.

______________________________________________

На улице города Фиора уже начинало темнеть. Та же самая тишина, что и вчера. В комнату девушки проникали последние лучи солнца, как вдруг она озарилась ярким серебристым светом, который исчез, Люси посередине комнаты.
- Не так уж и просто это – путешествовать через мир духов. Минуту назад еще и обеда-то не было, а сейчас солнце заходит за горизонт. Как же непривычно летит время в мире духов!
______________________________________________

Вечером девушка, как это бывает в обычные и не очень дни, читала очередной рассказ из маминой книги. “Я останусь, но не здесь…" – было под стать настроению блондинки и Люси, захлопнув книжку, легла спать. Права она, не может быть все вот так хорошо.
А на утро, когда она проснулась, на ее столе лежали два предмета и кот Хеппи сидел рядом. Не дав девушке до конца проснуться, он тихо произнес:
- Близнецы просили отдать тебе свой ключ. Они сказали, что в вечном долгу перед тобой и будут служить тебе, даже если ты этого не захочешь. А Нацу… Нацу сказал, что потерял уже самое важное, что было в его жизни… - кошак начал водить пальцем по столу. – Сказал, что ему теперь не жалко расстаться и с тем, что связывало его с отцом. Он передал тебе свой шарф. Люси, пожалуйста, прости их…
Девушка попыталась улыбнуться, но быстро поняла, что у нее это не получается и быстро накрылась одеялом с головой.

Нельзя так просто разлюбить, но и простить нельзя…
