-На сегодня всё, в первый день мы как правило проводим вводный урок. Поэтому вы сегодня узнали лишь маленькую историю нашей школы. Завтра попрошу всех прийти в этот класс к восьми часам. Все, кто опоздают, будут выполнять физические упражнения.- Предупредил учитель Хикаро.
-К восьми? Так поздно?- Подумала про себя девушка.
-Смотри, неженка, не опоздай!- Крикнул смеясь парень с причёской букэ*.
Руно лишь промолчала и пошла в свою комнату, которую выделила эта школа.

-Дэн, хватит спать! Я заберу у тебя ноутбук!- Крикнул Маручо.
-Не имеешь право. Он мой, собственный.- Сквозь сон ответил кареглазый.
-Сегодня экзамен. Ты помнишь?- Спросил блондин.
-Как я мог об этом забыть, если ты мне всё время об этом напоминаешь?
-Да-да. Тебе не о чём волноваться, ведь ты готовился к экзамену.- Закатив глаза сказал Маручо.
-Да, ты бы знал какие я шпаргалки сделал.
-Тебя вычислять и исключат.
-Нет, шпаргалку на резинке никогда не найдут.- Уверенно сказал кареглазый.
-Дэн, если что-то случится, ты сам виноват.
-Да-да-да, а теперь выйди из моей комнаты.
-Ой какие мы стали застенчивые.- Маручо снова закатил глаза.
-Маручо! Я сейчас встану, а ты...
-Что?
-Я из тебя...- Дэн не успел договорить, так как позвонили в дверь.
-Я открою.- Сказал блондин.
Когда Маручо спустился, то увидел Джули.
-Как ты вошла?
-Шун открыл мне дверь.
-А где он сам?
-Ушёл куда-то.
-Ладно, ему всё равно в другую сторону.
Экзамен прошёл хорошо для обоих. Маручо был просто поражён изобретательности Дэна. Кареглазый просто сидел и списывал. А когда к нему подходили, он просто отпускал клочок бумаги и тот ускользал в рукав кофты.
-Дэн, меня научишь?- Спросил Маручо.
-Ты же никогда не делал шпаргалки!- Удивился кареглазый.
-Всякое бывает.- Ответил блондин.
-Я так понимаю, вы сдали экзамен?- Послышался голос Шуна.
-Ага и шпаргалку Дэна не заметили.- Довольно сказал Маручо.
-Тогда может отпразднуем ваш успех?
-Давайте!!!- Вместе крикнули парни.
-Не получится. Вы никуда не уйдёте, пока я вас не отпущу.- Послышался сзади голос.
Отчаянные бойцы повернулись, перед ними стоял парень с сумасшедшей улыбкой.
-Кто ты? Хочешь сразиться с нами в бакуган?- Спросил Дэн.
-А вы своего старого друга не узнали. Ха, и Маску вы победили. А теперь вернулся я и гораздо сильнее.
-Что?- Непонимающе спросил Маручо.
-Я тот, кто вселялся в тело учёного.
-Хэлджи? Но как такое возможно?
-Возвращение Маски не обошлось без последствий. Там, где я был, образовалась воронка и она затянула в этот мир несколькие души.- С ухмылкой на лице вспоминал Хэлджи.
-Стоп! Несколькие души?- Казалось, Шун увлёкся историей.
-Да, меня и ещё некоторых. Ниндзя, самураев, шпионов. Все они проклятые души.
-А у тебя появился вкус, в этот раз ты вселился в тела не старого старика, а довольно таки симпатичного парня.- Сказала Джули, приближаясь к отчаянным бойцам.
-Ха, а ведь он ещё и богатый. Был богатым, теперь богатый я. Но мы отошли от дела. Верные войны, эти люди покушались на жизнь тэнно хэйка*! Но мы оставим их жить, что бы они мучились. Мы будем нападать снова и снова, пока они сами не попросят о смерти. А теперь, нападайте, но не убивайте!- Крикнул Хэлджи.
Самураи напали на отчаянных бойцов. Через минуту, не больше, отчаянные бойцы держались на ногах из последних сил.
-Хватит!- Крикнул Хэлджи.
-А вы запомните, в следующий раз будет гораздо хуже. Мне нравится наблюдать за тем, как вы страдаете и я жажду продлить это удовольствие на несколько месяцев.


________________________________
букэ* - волосы собранные в пучок и связанный шнурком в один узел на макушке.
тэнно хэйка*- Его Величество Император.
