- Парк, как давно я не была в парках. Меня всегда окружали сады и леса, но я всегда была одна. А парк, с детства он всегда был для меня олицетворением счастья и защищённости. Сначала я ходила в парки с родителями... о Боже, как я по ним скучаю... как хочу вновь прикоснуться к нежным рукам мамы, как хочу почувствовать теплоту папиной улыбки... почему вы оставили меня? Почему вы были так неосторожны?.. Нет, прошло так много лет, а я все ещё не могу привыкнуть, что вас больше нет... вы всегда со мной и я клянусь, что когда всё это закончится, я продолжу наш семейный бизнес. Нет, я не стану официанткой, я найму молоденьких девушек, а сама буду руководить делами кафе в свободное от заданий время... мама, папа, я не подведу вас... я всегда буду с вами, а вы со мной...

- Руно, иди к нам! - позвала Джули на какую-то занимательную беседу.

- Нет, я посижу здесь, в тени деревьев. - ответила девушка.

- Хорошо, как хочешь. - сказал Дэн.

- Вы, отчаянные бойцы, это с вами я ходила в парк, когда родители увлеклись кафе. Я помню, как мы с вами общались в социальных сетях. Помню, как ждала, когда вы включите свои компьютеры, и я вновь забывала обо всём в разговоре с вами. Я помню, как мы с вами встретились. Я каждый день только и ждала встречи с вами. Как было хорошо, когда мы все вместе спасали миры. Спасибо всем злодеям, за то, что сделали нас сильнее. Если бы вы знали, как я все эти годы скучала по вашим выходкам, как я хотела снова быть... ах, это невозможно. Но я обещаю, что если мы сможем победить, и вы пригласите меня в свою команду, то я соглашусь... я стану вновь отчаянным бойцом и команда отчаянных бойцов вновь будет в полном составе. Эх, почему вы тогда покинули меня и обрели на одиночество... почему... но, теперь это не важно. Теперь я могу быть с вами. Как я благодарна учителям за эту возможность.

- Ха-ха-ха! Драго, ты просто гений! - кричал Дэн.

- Драго... бакуганы... Тигрера... преданная, мудрая. Прости меня... прости, что оставила тебя одну в нашем семейном кафе. Сколько боёв мы с тобой победили? А сколько хороших советов ты мне дала? Сколько раз ты меня поддерживала? А я так с тобой поступила... прости... я оставила тебя одну на все эти годы... я скоро вернусь за тобой, Тигрера... очень скоро...

Девушка вновь посмотрела на отчаянных бойцов, они вели себя, как ни в чём не бывало или... или просто пытались делать вид... Один из них на долгие годы обрёк девушку на муки, но он же доказал, что достоин прощения.

- Руно, иди к нам! - крикнул каштановолосый парень.

- Нет, мне и здесь хорошо! - крикнула в ответ девушка.

- Дэн, спасибо тебе, что не забыл меня. С того дня, как мы встретились, я перестала чувствовать себя одинокой. Ты всегда смотрел на меня чистым и искренним взглядом. Ты никогда не отворачивался от меня. Всегда верил, доверял... Жизнь была так прекрасна, я любила... но ты ушёл, и чувство одиночества вновь заполнило мою душу... но, моё сердце не разбилось, я ждала, верила... если всё закончится, то я обязательно признаюсь в своих чувствах, а пока думай, что поцелуй был лишь благодарностью.

Девушка невольно взглянула на своих подзащитных. Они вели себя, как ни в чём не бывало, они не подавали признаков тревоги. А Рай, он был обеспокоен, и девушка знала чем.

- Рай, ты олицетворение моей жизни после того, как меня покинули отчаянные бойцы. Я помню, как брела по лесу, без цели и без пути. Внезапно я наткнулась на своего первого учителя боевых искусств. Не знаю почему, но он сделал меня своей ученицей и начались изнурительные тренировки. Благодаря этим тренировкам я стала забывать об отчаянных бойцах, стала легче относиться к смерти родителей, благодаря тренировкам в моей жизни не стало бессонных ночей полных горя. И всё было бы хорошо, но вернулся Маска… если бы не он, то я бы никогда не причинила бы боли отчаянным бойцам, а теперь вернулись Хэлджи и Шимодо и существование планеты лежит на трёх легендарных самураев и учеников школы Золотого дракона. Мы не имеем право на ошибку, и мы не допустим её…

- Руно, хватит сидеть в стороне, иди уже к нам! – крикнул Дэн.

- А почему бы и нет, пока я могу радоваться, что рядом с ними, зачем сидеть в стороне?

