Июль, пятое число. День, когда Уинри потеряла своих единственных друзей. Нет, не друзей, они были для неё семьёй. Братья Элрики, девушка с золотыми волосами вам доверяла. Этот ужасный для девушки день. Как долго она рыдала, вспоминая слова старшего Элрика.
-Как ты мог?- Тихо прошептала девушка, идя по давно знакомой дороге.
Уинри села на лавочку и, закрыв глаза, невольно вспоминала последнюю встречу с Элриками.
-Привет, автоброня ещё цела?- Спросила девушка, медленно входя в комнату Эдварда.
-Да. Хорошо, что ты пришла.- Тихо ответил Старший.
-А что случилось?- Насторожилась девушка.
-Уходи Уинри, ты нам больше не нужна.- Отвернувшись произнёс Эд.
У девушки из рук упал пакет с инструментами. Она не хотела верить, что слышит это от них. Она не могла сдвинуться с места, она просто стояла и смотрела на двух парней, которые отрекаются от неё.
-Нет, это же не правда! Вы же шутите! Скажите мне, что это просто плохая шутка!- В истерике кричала Уинри.
-Нет, это не шутка. Ты нам не нужна.- Ответил Альфонс.
-Уходи. Нам не нужна обуза, ты вечно тянешь нас вниз в наших поисках. Я всегда был тебе благодарен за автоброню. Но поверь, я никогда тебя не любил и не люблю. Уходи.- Так же тихо ответил Эдвард.
-Эд… Я думала… Я же люблю… А ты… Прощай…
Девушка со слезами на глазах выбежала из дома и побежала на вокзал. Не раздумывая она купила билет в другой город и уехала.
Прошёл год. Девушка знала, что всё это правда, что она не нужна им. Как же плохо понимать, что ты никому не нужна.
-Уинри?!- Послышался голос двух парней.
Девушка открыла глаза. Буквально в семи метрах от неё стояли те самые Элрики. Разве они не могли просто пройти мимо? Зачем им напоминать о боли, которую они причинили этой девушке.
Уинри стала со скамейки и побежала как можно дальше. Побежала прочь от людей, которые причинили ей самую большую боль за всю жизнь. Но Эдвард использовал алхимию и преградил путь девушке каменной стеной. Уинри хотела бежать в обход, но не успела. Элрики уже стояли меньше, чем в метре от неё. На глаза девушки наворачиваются слёзы. Снова это боль, неужели ей снова придётся пережить всё это. Уинри зарыдала, у неё подкосились ноги и она бы наверняка упала, если бы Эд не подхватил её. Он прижал девушку к себе так сильно, что она не могла дышать. Как будто она птица и если он её отпустит, то она улетит и не вернётся. Девушка не переставала плакать. Плечо красного плаща Эдварда было полностью сырым.
-Не отпускай меня…- Хотела произнести девушка, но вопреки себе стала вырываться.
-Уинри, прости меня за всё.- Прошептал Эд.
-Но вы же сказали…- Начала говорить девушка.
-За нами следили, хотели уничтожить всех, кто нам дорог.
-Почему вы мне просто об этом не сказали?
-Как? Они всё время следили за нами, мы ни секунды не были одни.
-А сейчас вы не боитесь, что я могу оказаться в опасности?
-Сейчас нет, мы поймали их всех, и они уже больше никому не смогут навредить.
-Эд, а ты…- Не закончила Уинри.
-Люблю? Да, больше жизни. Поехали обратно. Я больше не хочу расставаться с тобой.
Девушка перестала вырываться и уже сама прижалась к парню. Такое счастье мог принести ей только один любимый человек. Всё обернулась так, как она сама бы этого хотела. Снова вся троица вместе преодолевает жизненные трудности. Так должно было быть, так и произошло.
