Когда обе девушки ушли, то в гильдии всё равно была тишина. Всё-таки это была слишком неожиданная новость. Но, наша гильдия не такая, как все остальные. Если любой человек после такого заявления ещё месяц ходил бы в страхе встретить этих девушек вместе, то члены "Фейри Тейл" быстро отошли от такой новости.

- Не понял... Это что сейчас такое было? - спросил единственный, кто ещё не отошёл от новости.
- Похоже, что они действительно подружились. - Грей не стал углубляться в глубь происходящего.
- Нацу, похоже, они нашли себе либо общего врага, либо общую проблему. - попытался разобраться во всём Гажил.
- А ты то откуда знаешь? - закричал Драгнил.
- От верблюда! Даже не странно, что ты об этом не знаешь! - закричал в ответ Рэдвокс.
- Общий враг или общие проблемы? В любом случае всё плохо. Люси и Дождия наши товарищи и мы должны им помочь. - благородно размышляла Эльза.
- Помочь? Как? - глаза Нацу сразу загорелись.
- Мы будем следить за ними. - как-то гордо ответила Алая.
- А! Хорошая идея! - быстро среагировал Н.
- А мне так не кажется. - вступил в разговор Фулбастер.
- Что? Боишься, что тебя быстро заметят и разоблачат? - играл на нервах друга Нацу.
- А ну повтори, головёшка! - разозлился Грей.
- Совсем оглох, узкоглазый?!

Так и началась очередная заворушка в "Фейри Тейл". Сначала дрались между собой только Нацу и Грей, но остальные не хотели отставать от своих согильдийцев и бросились в бой. На кого? Зачем? Кажется, потом разберутся.

За всей этой дракой со стороны наблюдали Макаров, Мира, Лисана и Эльза. Даже Леви каким-то секретным способом удалось ввязать в этот махочь. А раз сражаться пошла Леви, то и Гажил смотреть и есть железо не будет и пойдёт "веселиться".

- Лисана, а ты не боишься, что Нацу может тебя бросить? - спросила у сестры Мира.
- Нет, он просто любит всем помогать. Как ребёнок, да? - улыбнувшись, ответила младшая.
- Дак тебе не ребёнок нужен, а парень! - разозлилась дьяволица.
- Мира!



А теперь о Люси и Дождии.



Две девушки шли и смеялись над увиденными лицами их согильдийцев. Не каждый день прекратить драку удаётся им, а не Эльзе или Макарову. Теперь-то девушки знали, что можеет оказать серьёзное воздействие на ?Фейри Тейл" - неожиданные и непредпологаемые новости.

- Люси, а что хоть за задание ты взяла? - поинтересовалась Локсар.
- Так, заказчик этого задания главный редактор журнала "Волшебник". Цена хорошая, полмиллиона драгоценных.
- Ого, а что произошло? В чём суть задания? - заинтересовалась Дождия.
- В последнее время кто-то нападает на моделей, снимающихся в этом журнале и с помощью какой-то магии уродует их. Из-за этого модели и волшебницы не хотят рисковать своей красотой и сниматься в еженедельнике "Волшебник". Нам нужно поймать этого мага и заставить отменить или исправить все эти заклинания. Мы должны будем отвезти его в местый участок нахождения служителей совета и всё. - радостно обьявила блондинка.
- Да, задание хорошее. У тебя есть какой-нибудь план для выполнения этого задания? - понадеялась на подругу Локсар.
- Конечно. Я снимусь в этом журнале, а ты будешь всё время сидеть в засаде. - довольно улыбаясь, рассказала Хартфелия.
- Так и знала, что ради личной выгоды ты взяла это задание. - тихо протянула Дождия.
- Ага, но не забудь, что мы всё-таки тебе на дом зарабатываем. Я хочу хоть немного повеселиться.


