Сирены прекратили петь прекрасную песню. Ден и Руно уже давно канули в мир снов. Прекрасные морские девы толкали изо всех сил лодку к ближайшему острову. Вдруг, на их пути снова появились те мерроу. Они злобно посмеялись и прищурили глаза, оценивая ситуацию, но, всё-таки поняв, что сегодня им лучше не связываться с вечными соперницами, сказали:
- Мы сделали всё, что в наших силах. Морской змей скоро появится.
Мерроу в последний раз окинули сирен презрительным взглядом и уплыли в морские глубины. Ден и Руно, не подозревая, что их спасают от смерти морские чудовища, которых и чудовищами назвать нельзя и то, что они ещё недавно являлись игроками в жестокую игру, всё ещё не очнулись. Это было на ползу сиренам, они не хотели сразу “знакомить” дочь Посейдона со всеми ужасными обитателями морских глубин.
Морской змей к этому времени уже всплыл и, не тратя зря своё время, которое он может потратить на сон, направился к своему вечному сопернику. Кракен к этому времени уже успел полностью разрушить корабль и, скажу мягче, поужинать теми людьми, которые по некоторым причинам не смогли покинуть корабль или отплыть на достаточное расстояние до того, как из морских глубин выплыл морской змей.
- Надо поскорей увезти их подальше. – сказала первая сирена.
- Да, надеюсь, они не проснутся и не увидят их сражение. – подтвердила вторая.
- Иначе дочь Посейдона может испугаться жителей моря и отречься от отца. – продолжила третья.
Сирены прилагали все усилия, чтобы как можно скорее доплыть до суши, но её ещё даже на горизонте не было видно.
Морской змей, подобравшись к противнику, обвил его, заключив в кольца и начал сжимать. Кракен же не хотел сдаваться и выплеснул в воду ядовитую жидкость. Морской змей ощутил ужасную боль и немного ослабил свою мёртвую хватку, но всё же не отпускал большого осьминога. Набравшись сил он сжимал кольцо и кусал противника. Так продолжалось ещё несколько секунд и бой был окончен. Победитель, морской змей, отправился в своё логово. Его раны были незначительны, но всё же сильно кровоточили и море вокруг места, где раньше находился корабль, окрасилось в красный цвет на километр во все стороны.
Победа, сирены смогли отплыть на безопасное расстояние, пока кракен и морской змей сражались. Теперь им Дену с Руно ничего не угрожало. Морские девы, не взирая на усталость, смогли доплыть до суши и оставить лодку на берегу. Они решили не будить парня с девушкой и просто уплыли, но должны вернуться утром. Сирены хотели убедиться, что с Руно и Деном ничего не случится. Много же зверей и поэтому одна сирена всё-таки осталась наблюдать за безопасностью спасённых ими людей.
Наступило утро. Надоедливое солнце разбудило Руно и Дена. Увидев почти белый песок и ярко зелёные заросли, они было обрадовались своему спасению, но появился вопрос “Куда идти?” Всё вокруг им было незнакомо и, что делать в таких обстоятельствах, они не знали. Да, сейчас они подумали, что не следовало им прогуливать уроки по ОБЖ. На этих уроках их хоть немного учили выживать в таких условиях.
- Для начала, надо разжечь костёр и приготовить что-нибудь поесть. - посоветовала сирена, сидящая на камне в полнее человеческом обличие, я имела ввиду, у неё были ноги.



В следующей части.


Руно узнает, что она дочь Посейдона и их с Деном ждёт ужасная судьба в местном племени. Боги пожелают вмешаться и пошлют им в помошь ангела и демона. А Посейдон наградит свою дочь хранителем.