-Руно, просыпайся!- Кричал Дэн вбегая в комнату девушки.
Голубоволосая как раз встала и хотела переодеться. Она сняла ночную сорочку и сейчас стояла в бюстгальтере и трусиках. Сначала девушка немного смутилась, и на её щеках появился едва уловимый румянец. Парень просто стоял и смотрел. Может, она бы простила эту оплошность, если б Дэн сразу покинул комнату девушки, но он остался стоять. Руно начала быстро приближаться к кареглазому парню.
-Дэн, ты в следующий раз думай, если захочешь вбежать в комнату девушки в восемь часов утра.
-Э… прости.- Выкрикнул Дэн и побежал на кухню.
Девушка, позабыв в каком виде сейчас находится, побежала за несчастным парнем. Дверь, коридор, лестница, коридор, кухня. Девушка не думая бежала за парнем и оказалась перед всеми отчаянными бойцами в таком виде. У всех реакция была разная. Маручо с интересом уставился на полуголую девушку. Шун последовал примеру Маручо, но при этом иногда поглядывал на Элис, которая пыталась вывести парней из ступора. Рай пролил чашку кофе на себя и увлечённо не отводил глаз от девушки. Джули проявила весьма странную реакцию выкрикнув:
-Так держать подруга!
Сейчас девушка сама стояла не в силах сдвинуться с места. Она хотела убежать в свою комнату, но ноги не слушались. По выражению лица можно было прочитать, она растеряна. Дэн подошёл к голубоволосой девушке, взял за руку и хотел увести её, но она не сдвинулась с места. Видимо, Руно была полностью растеряна. Тогда Дэн взял девушку на руки и направился в её комнату. Коридор он прошёл спокойно, настала очередь лестницы. Раз ступенька, два ступень. Парень медленно поднимается на второй этаж, на лице появились капельки пота, дыхание сбилось и стало более слышным в этой тишине. Наконец, вступив на последнюю ступеньку Дэн отправился вперёд по длинному коридору. И вот добравшись до комнаты девушки он положил Руно на кровать и укрыл одеялом.
-Прости, как то неудобно получилось.- Извинился Дэн.
Как ни странно, но девушка улыбнулась и попросила кареглазого парнишку наклониться. Дэн послушно наклонился над девушкой и почувствовал себя неловко. Руно рукой коснулась его щеки и немного наклонив его голову ниже, нежно поцеловала парня в губы. Дэн хотел отклониться, но разве можно отказываться от желания поцеловать девушку своей мечты? Спустя некоторое время они отпрянули друг от друга. Дэн непонимающе смотрел на голубоволосую девушку.
-Не смотри на меня так.- Улыбаясь произнесла девушка.
-Мы подождём тебя, ладно? Ты только быстрей одевайся.- Запинаясь ответил Дэн, выходя из комнаты.
-Дэн, подожди меня за дверью, я быстро.
-Хорошо.
Дэн вышел за дверь и не мог поверить в происходящее.
-Она меня поцеловала. Может, она всё ещё чувствует что-нибудь ко мне? А может нет…- Думал про себя кареглазый.
Долго ждать девушку не пришлось, буквально через несколько минут она вышла из комнаты полностью одетой. Она улыбнулась Дэну и жестом попросила его идти первым . Дэн, входя на кухню, услышал споры на счёт недавнего инцидента и покосившись на своих друзей прижал указательный палец к губам, все замолчали. Следом на кухню вошла девушка. Шун и Маручо окинули её удовлетворённым взглядом. Рай поперхнулся печенкой и виновато отвернулся. Элис улыбнулась, строя представления о том, что Руно может к ним вернуться навсегда. А Джули опять не стала молчать.
-А что так долго?- Ехидно улыбаясь спросила блондинка.
-Ну, я переодевалась.- Сразу же ответила Руно.
Джули расплылась в ещё большей улыбки. Кажется, она подглядывала.
-Всё, пошлите в парк.- Скомандовал Дэн.
