А ведь действительно так. Бывает, садишься за компьютер, открываешь ворд и… тупик. Как по голове молотом ударили, полная пустота в голове и белый лист перед глазами. Пора удариться в панику? Все пропало! Я бездарь, у меня ничего путного не выйдет! Куда я со своими писульками? Но не надо опускать руки. Проблема белого листа вполне решаема.
Как правило, возникновение белого листа связано с тупиком в работе. Мы пока не видим решения в сложившейся ситуации в фанфике. Но, на самом деле, оно уже существует, надо лишь добраться до него.



Первый вариант решения этой проблемы - попросите помощи у своих героев.


Ваш герой бесценен. Он клад, при создании новых идей. Если Вы, при создании фанфика хорошо поработали с героем, то он станет Вам верным помощником на всем пути создания фанфика. Живые, со своим характером, со своими чувствами, со своим взглядом на сюжет, они готовы дать ответы на Ваши вопросы. Главное, уметь спрашивать.
Задайте им любые вопросы. Что они чувствуют? Как они видят свою жизнь дальше? Кто или что может появиться и поменять их судьбу?



Второй вариант решения этой проблемы - отмотайте плёнку назад.


Возможно, тупик появился из-за допущенных ранее ошибок в повествовании. Возможно, стоит вернуться на пару сцен назад и поменять героев. Им можно сменить пол, расу, судьбу. Возможно, Вам удастся сделать Ваш фанфик ярче и интересней.
Подумайте, что можно поменять в прошлом, чтобы история стала сейчас стала более загадочной, интересной, романтичной, ужасной. Смело перекроите то, что Вам кажется не достаточным для выражения идеи.



Третий вариант решения проблемы - обратитесь к внутреннему голосу.


Иногда из-за бесчисленный просьб читателем, находясь в потоке творчества, мы не слышим наш внутренний голос. Он кричит нам: остановись, здесь должен быть совсем другой герой, не безжалостный воротила бизнеса, а рассеянная домохозяйка, от этого история заиграет яркими красками. Но мы не слышим его.
Творчество - это отражение внутреннего мира, души автора. У каждого он неповторим и прекрасен. Пусть он проявится. Посидите в тишине, лучше на природе. Расслабьтесь.



Четвертый вариант решения проблемы - взорвите сцену.


У Вас получается скучная сцена? К черту её! Заложите бомбу. Разнесите сцену в пыль. Сделайте все, чтобы она ожила. Сцена должна быть наполнена действием и смыслом, поэтому добавляйте все, что на ваш взгляд, сделает историю интереснее.
Вариантами для бомбы могут быть: новый герой, неожиданная информация, смена обстановки, неожиданные эмоции персонажа, изменение отношений между действующими лицами. Экспериментируйте с историей, и белый лист оживет красками новой жизни.



Пятый вариант решения проблемы - перевертыш.


Переверните историю с ног на голову. Пусть все пойдет в другом направлении. Скажем, у Вас в фанфике рыцарь отправился на поиски принцессы в зачарованное царство. Так попробуйте перевернуть историю. Пусть принцесса сама отправится на поиски прекрасного принца.
Перевертыши встряхивают писателю мозги. Они заставляют мозг шевелиться и работать в усиленном режиме. За этим обязательно придет успех. Веселее играйте с историей. Это вдохновляет!



Шестой вариант решения проблемы - пусть подскажет подсознание.


Ложась спать, положите рядом с кроватью лист бумаги и ручку. Затем еще раз вспомните историю, над которой работаете. Прокручивайте в сознании проблему и спокойно ложитесь спать. Быть может, Вам повезет и наутро к Вам придет хорошее решение Вашей проблемы.

Это были шесть способов победить проблему чистого листа. Но бывает такой момент, когда работа встает из-за простой – усталости. Тут я Вам не могу ничего посоветовать, только хорошо отдохнуть.
