- Вставайте! Уже полночь и нам пора отправляться в путь. Не надо было засыпать и сейчас мы бы уже отправились. И вообще, как вы можете спасть? Ведь погибла ваша подруга! – Сэм потихоньку перешёл на крик.

- Хватит уже! – крикнула Джули.

- Так, где этот замок? – спросил Маручо.

- В пяти километрах отсюда, придётся идти пешком, у вас нет единорогов. – ответил рыцарь.

- Хорошо, мы готовы. – ответил Шун.

Они быстро добрались до назначенного места. А именно до огромной стены. Увидев такую защиту, отчаянные бойцы потеряли последнюю надежду на возможность спасти друга.

- Да что вы смотрите? Идите сюда. – шёпотом позвал Сэм.

Отчаянные бойцы подошли к рыцарю и заметили, что он открывает потайную дверь. Казалось. Что этот ужасный скрип может разбудить даже мёртвого, но, каким-то чудом они остались незамеченными. Тайный путь оказался полуразрушенным, и идти было сложно. Почти ничего не было видно и поэтому группа спасителей тои дело натыкались на паутину или врезались в стену. Наконец-то стал виден свет, исходивший от лунного камня, который предвещал конец тьмы и начало света. Его спрятали здесь в надежде, что он будет освещать путь всем беженцам, но про проход все забыли и узники так и оставались доживать свои дни в мучениях.

- Что теперь? – в который раз спрашивали Сэма.

- Вы приведите сюда Дэна и остальных пленников, а я постараюсь отвлечь охрану. – пояснил рыцарь.

- Но у нас нет ключей от замка. – вступил Маручо.

- Вот, я же говорил, что мой дед строил этот замок и у него были ключи от всех комнат.

- Хорошо, а ты уверен, что справишься? – спросила Элис.

- Да. Я воспользуюсь этим порошком, и они уснут.

- Хорошо, тогда начинаем. – выходя из убежища сказал Шун.

- Что ты делаешь? Это же я должен расправиться с охранниками. – выбегая кричал Сэм.

- Мы быстро их уведём, а ты выруби их своим порошком! – кричала Джули.

- Вырубить? Не важно.

Их план действовал безупречно. Охранники под действием порошка крепко уснули, а отчаянные бойцы вывели всех узников на свободу.

- Какой красивый камень, пожалуй, я заберу его с собой." - подумала Джули и незаметно положила в карман лунный камень.
