В гильдии, которая когда-то, семь лет назад была самой сильной и известной, сейчас царила гробовая тишина. Задача всех, кто состоит в “Фейри Тейл” – поднять свою гильдию на первое место и вновь занять статус самой сильной. Но, не все так плохо. Пусть эту гильдию сейчас и не называют самой сильной, она по-прежнему осталась самой безбашенной и, как бы это сказать, слегка проблемной для совета.

- Мастер, давайте вернемся уже обратно в Фиор? Мы в этом городе уже два месяца, но вашего брата так и не нашли! – предложила Мира, как всегда приятно улыбнувшись.
- Так-то оно так, но… эх, старший брат всегда был азартным человеком и просто так на связь не выйдет. Ну и наградил же Бог меня братцем! – тяжело вздохнув, ответил Макаров.
- Дедуль, а он и вправду сможет найти нам самые сложные задания? – выпив кружку пива, даже не закусив, спросил Лексус. Как это ни странно, но они с шестым опять поладили и теперь все по-старому. Только бы эта “фея” опять не напортачила.
- Конечно! – быстро и бодро ответил мастер и попросил Мираджейн принести ему еще немного пива, бочки так три. Видимо, он идет на рекорд.

Люси, после того случая на острове, где они тренировались, поклялась забыть обо всех на свете спиртных напитках. Это ее “клянусь”, конечно, праздников не касается, а сегодня был как-раз обычный день. Вот и сидит Хартфелия трезвая, как стеклышко.
- А Нацу-то где? Не дай Бог этому идиоту опять забраться в мой дом и опустошить лишь вчера заполненный холодильник! – сжав кулак, проговорила Люська. Все отошли от нее подальше, испугавшись черной блондинки.
- А они… - не успела договорить Лиссана, так как ее перебил очень не вежливый убийца драконов.
- А мы с Греем на каток идем! – звучало это немного странно. Мало того, как фраза на встречу парня и… парня похожа, так еще и Нацу с Греем? Нет, не может такого быть! Все эти два месяца эти два волшебника только и делали, что крушили здания из-за своих споров и пари, устраивали драки в общественных и не очень местах, даже умудрились поспорить на то, кто из них дольше будет спать.
Люська так и не смогла ничего ответить. Она и сама хотела пойти на каток, но работа не требует отлагательств. Все равно ведь надо платить квартплату, когда вернется в Фиор. А из-за вечно спорящего с Греем Нацу, ей пришлось взять простенькое задание, согласно которому она должна выгулять несколько собак, пропитанных волшебством.
- Каток – это единственное, что нас с Нацу объединяет. – спокойно добавил Фулбастер, повешав коньки через плечо (именно так).

Люси решила больше не расспрашивать друзей, да и по сути она вообще ничего не спросила. Просто думала, что, наверняка, они и на катке найдут, на счет чего заключить пари. Встав со стула, она направилась к двери. Как говорится: “работа не волк, в лес не убежит”, но и ждать она не будет.

Весь день Хартфелия пыталась догнать озверевших “собачек”, побывав в городе, в лесу и даже, не поверите, в гильдии “Саблезубый Тигр”. Да, особо не выбирают питомцы, где от блондинки прятаться. Но ничего не поделаешь, они просто любят играть.

Нацу же с Греем тоже этот день провели не зря. Они уяснили много важных вещей. Например: кто больше может кружиться на льду, чьи коньки больше, кататься лучше в верхней одежде или просто в трусах, чья улыбка сметет больше девушек с ног (кстати, Нацу победил в последнем пари). Возвратившись же в гильдию, они не заметили ничего нового. Все так же, как было и днем: пиво, сломанные столы и куча грустных лиц. Ну и куда делся этот положительный настрой, свойственный этой гильдии?

- Наконец-то вы пришли. А у нас, понимаете ли, Люська потерялась! Она обещала прийти в четыре и научить Венди делать кораблики из бумаги, а ее все еще нет. Вы же знаете, что Люська на счет времени всегда тактична, – сквозь сон и пьяный бред оповестил друзей Макс.
- А почему ее никто не ищет? – закричал Драгнил так, что все пушинкам полетели по направлению “подальше от него”.
- Нам так плохо, понимаешь? Даже выйти из этого здания не можем, – так же медленно ответил Макс, после чего уснул, и просыпаться, кажется, больше не планировал.

Грей и Нацу прекрасно понимали, в какие ситуации может вляпаться Люська. Ее уже не один раз похищали. Возникает такое чувство, что она какая-то важная шишка для этого волшебного мира. Как Джерар – принц, а она – шишка.

Проискав Хартфелию часа так три, они разрушили полгорода, и нашли подругу в подвале какого-то здания. Она сидела на полу, вокруг нее, лукаво улыбаясь, сидело пятеро мужчин и один седой старик. Все они, без исключения, играли в карты.

- Люська, что ты здесь делаешь?! Ты что, забыло о Венди?! – ярость Нацу не знала предела.
- Вообще-то, если ты не заметил, то меня похитили! – блондинка кинула на стол три туза, в том числе и козырной. – А вот теперь, Макаров старший, Вы, как проигравший, пойдете разговаривать с нашим мастером.
- Чего? – крикнула хором Нацу и Грей. Оба они ничего не понимали.
- Чего-чего! Этот Макаров старший похитил меня и всех собак, которых я выгуливала. Оказалось, что он настолько азартен, что похитил меня лишь для того, чтобы поиграть со мной! Я поставила ему свои условия и победила, – радостно объяснила блондинка.
- А с чего ты взяла, что он – Макаров старший?
- Так он сам сказал! – сделав простое лицо, быстро ответила Хартфелия.

И, этот самый Макаров старший был человек слова и, если уж пообещал, то выполняет. Нацу и Грей проводили его к их мастеру, и, начался непростой разговор. Но все-таки дедуле удалось уговорить своего старшего брата в помощи становления гильдии “Фейри Тейл” вновь самой лучшей.

Люська же, желая закончить свою работу, пошла отводить собак хозяевам. Все-таки не очень ей понравилась эта работа, но выбора нет. Ее напарник иногда слишком безответственный, но все-таки иногда на него можно положиться. В минуты боя, например.

- Мастер! Вот, кто нас еще объединяет, кроме катка! – радостно выкрикнул Нацу, широко улыбаясь.
- Ага, а еще наша гильдия и все, кто в ней состоит. Наши сражения и победы. Наша команда и жалобы на нас от совета. Фиор и, можно сказать, Эдолас. – перечислял Грей.
- А еще Люська! – решил добавить Нацу.

Вошедшая в гильдию блондинка едва заметно покраснела и, заказав персиковый сок, направилась к махавшей ей Эльзе.

Не может быть такого, чтобы друзей объединял лишь каток.
