- Люси! - раздался на всю улицу до боли знакомый голос.

Блондинка резко обернулась и попыталась найти взглядом того, кто звал ее, но, видя лишь пустую улицу, Хартфелия неодобрительно покачала головой и повернулась, чтобы продолжить путь в гостиницу.

- Что, старого друга не узнала? - возмутился неожиданный гость.
- Наруто? - удивленно воскликнула девушка. - А ты что здесь делаешь? Разве тебе не запретили и близко к нашей гильдии подходить?
- Ну, мы всего лишь вместе разрушили запад русскоязычной страны, и что? - Узумаки отвернулся в сторону и сделал вид, как будто не при чем. - А сюда нас тетушка Цунаде отправила. Правда, после долгих упрашиваний.
- Добровольно Новый Год от всех встречать уехал? - не понимала действий парня блондинка. - А нас сюда силой отправил мастер гильдии. Сказал, что так мы меньше вреда принесем и что совет за Цивилизацию не отвечает.
- Ха-ха-ха! Не волнуйся, мы отличный Новый Год устроим!
- А кто еще, кроме тебя, теперь тоже в Цивилизации?
- Еще Неджи, Гаара, Сакура, Рок Ли, Ино и Какаши!
- Да, не мало... - Люсьена ненадолго задумалась. - Мы точно Новый Год отпразднуем так, как не отпраздновал еще никто!
- Да, Люси, - Наруто посмотрел в сторону главной площади. - Кстати, а ты знаешь, что сюда за вами присматривать Цельнометаллический заброшен, и еще пара людей из штаба?
- О нет! - воскликнула девушка. - Я, конечно, хотела немного разнообразия, но это...

Широко улыбнувшись, Наруто направился в сторону гостиницы. Люси, не желая отставать от него, направилась за парнем, стараясь его догнать. Дойдя до большого здания из четырех этажей, девушка тяжело вздохнула.

- Да мы еще и в одной гостинице жить будем!
- Не переживай, Люси! Я тебя в обиду не дам! - положив девушке на плечо руку, громко произнес Узумаки.
- Ага, есть уже такой идиот, - спокойно ответила Хартфелия и открыла двери гостиницы.

Девушка явно не ожидала, что все три "мира" соберутся в одной гостинице. Нацу что-то рассказывал внимательно слушающему Неджи, Джувия как всегда наблюдала за Греем, который пытался доказать Эдварду, что магия - это не особый вид алхимии. Леви и Какаши спокойно сидели в уголке и читали книги. Гажил внимательно изучал песочный сосуд Гаары. Уинри хотела найти хоть какие-то признаки автоброни, но, кроме ноги и руки старшего Элрика, не нашла ничего. Альфонс наблюдал за яро спорящими Мустангом и Саске. Сакура, Ино и Мираджейн разглядывали новый выпуск журнала "Волшебник", а Эльза и Рок Ли спокойно поедали очередной торт.

- Кошмар! Такая орава точно Цивилизацию разнесет! - не сдержавшись, выкрикнула Хартфелия. - Как же выжить-то?
- Не бойся, Люси! Я же сказал, что в обиду не дам! Мужик сказал - мужик сделал! - выкрикнул рядом стоящий Узумаки.
- Да поняла я, зачем под Эльфмана-то косить?
- Кого? А, брата Лисанны, да?

Девушка хотела ответить, но ее перебила старшая Штраус. Помахав заклинательнице рукой, она, приветливо улыбнувшись, крикнула:

- Люси, помоги нам! Тут страничка свадебных платьев, но мы никак не можем решить, какое из них самое лучшее!
- Да, Мира в своем репертуаре, - тихо произнесла девушка и направилась к подруге.
- Вот! - Сакура показала на белоснежно-белое платье. - Оно самое лучшее!
- Да нет, - возразила Ино и, показав на нежно-голубое платье, продолжила: - Оно лучше!
- Девочки, - Мира попыталась их успокоить. - Лучшее платье вот это, - пепельноволосая показала на платье с отливом фиолетового.
- Замуж еще не позвали, а уже платья выбираете. Все платья хорошие, но ваши в тот праздник буду самыми лучшими. А пока свободны, выберите себе лучше платьице для праздника, - посоветовала Люсьена.
- Ты так говоришь, как будто тебя уже замуж позвали, - пристально смотря на девушку, ответила Сакура.
- Конечно, Люси за меня замуж выйти обещала! - на все здание прокричал Наруто.

Неожиданно весь шум стих и все присутствующие, не понимая происходящего, переводили взгляд с Наруто на Люси, и с Люси на Наруто.

- Кто-то там что-то вякнул?! - запылал Нацу.