POV Женьки.

Всем здрасте! Я работаю в АСС. В эту компанию меня позвал дядя Саша за мои великолепные способности.
Свою внешность я могу описать так. Серо-зеленые глаза, когда я злюсь от зрачка отходит что-то наподобие оранжевой волны. Я очень азартная. Все в нашей компании бояться со мной спорить. Последний спор был с моей лучшей подругой Анитой. Вот ведь зараза, знает что я не люблю готовку и устроила спор. Если я смогу две недели ходить в парике синеватых волос, то не буду готовить. Теперь я хожу в этом ужасном парике.

Но я что-то увлеклась. В АСС меня пригласил дядя Саша, потому что я всегда хотела быть сильнее других. Я ради силы ходила на кучу кружков: бальные танцы, историческое фехтование, настольные интеллектуальные игры, рукоделие. Сама не понимаю, как я успевала на все это ходить.

Примерно в 12 лет меня пригласил Дядя Саша и я стала тренироваться с его дочкой Анитой. Мы с ней очень хорошо сдружились. Мы очень хотим приступить к работе, но нас не пускают. У нас очень маленькая команда и нам нужен тот, кто сможет отправлять героев сказок обратно.

Сейчас сижу и читаю сказки, ищу ошибки. Ужасно много ошибок... Так кто-то идет.
Открылась дверь и в кабинет зашел дядя Саша с какой-то альбиноской.
- Здрасте, дядя Саша, - отрываясь от чтения "Белоснежки и семи гномов", поздоровалась я.
- Прекрати меня так называть! - рявкнул "начальника". Обожаю его злить.
- Не кричи, насяльника, - строю невинные глазки. Сейчас разозлится и будет потеха. А девушка рядом с ним уже начинает хихикать. Сразу видно, что он успел ей надоесть.
- Прекрати паясничать, - злился Александр.
- По какому вопросу вы пришли в мою дьявольскую обитель? - я взглянула на него своим фирменным взглядом. Он его боится. Уже судорожно сглатывает.
- Где Анита? - пересилив гнев спросил Саша.
- На жертвенном столе, - ухмыляюсь и беру книгу свою.
- Прекрати свои шуточки! Ты же знаешь, что я ненавижу твои комментарии, - прошипел Александр.
- Сейчас она придет. Анита пошла за очередной порцией книг, - скучающим голосом сказала я.
Дверь открылась и зашла Анита. Со здоровенной стопкой книг.
- Нам надо все это перечитать? - простонала я, доставая из стола парочку толстых тетрадей.
- Девочки, я хочу вам представить новенькую в вашей команде! - торжественно начал Александр. - Знакомьтесь, это Белоснежка. Белоснежка, знакомься, вот эта выскочка - Женька, а это моя дочь - Анита, - этот козел показал на меня и Аниту. Ну ничего, я отыграюсь! Пока что счет 1:1.
- Та самая Белоснежка из сказки? - спросила я и, получив кивок, продолжила речь. - Тебе повезло, что ты выбралась сейчас. А то тебя поджидало такое...

ЕPOV Женьки.

POV Аниты.

Всем приветики! Я Анита. Ка вы знаете, я работаю в "АСС" и являюсь дочкой директора этой конторы. Моя внешность такова: шелковистые, вечнопутающиеся волосы до талии и обычные глаза с искоркой задорности. В общем, взгляду не за что зацепиться. Я молчаливая, но несерьёзная. Неспособна включить логику. Иногда мне надо долго растолковывать всё по буковкам - по-другому не пойму.


На тренировки "АСС" хожу по настоянию отца. Долгое время мне это не нравилось, но потом пришла Женька. Мы сдружились, благодаря ей, мне полюбился "АСС". Я подкалываю Женьку, но нечасто. В основном спорю и издеваюсь над ней, применяя знания о её слабостях. Сама не пойму - то ли у я так срываю усталость и злобу, то ли у меня такое чувство юмора.


Благодарю за прочтение моей автобиографии, а теперь вернёмся из прошлого в настоящее.

Сейчас я находилась в книжном магазине и проверяла с помощью специального радара книги на искажение. Набиралась довольно приличная стопка (слабо сказано) книг. Наконец я закончила "сканирование" полок и направилась на кассу. Расплатилась, сложила книги в сумку и отправилась домой.


Бр-р! Ненавижу дождь. За несколько минут я успела промокнуть до нитки. Ускорила шаг, чтобы скорее не намочить книги. Ничего не видно. Мало того, что вода льётся с неба, так ещё и туман. Внезапно я ощутила сильный толчок и упала, книги рассыпались по асфальту.
- Простите, - прозвучал кроткий голосок. Девушка с длинными до пола волосами поспешила скрыться.


Наконец дом. Вхожу в свою комнату. Судя по голосам (я ничего не видела из-за книг), Женька и папа опять спорят.
- Нам надо это перечитать? - подруга была поражена.
Я положила книги на стол. Теперь я заметила девушку, стоящую рядом с отцом.
- Девочки, я хочу вам представить новенькую в вашей команде! - торжественно начал Александр. - Знакомьтесь, это Белоснежка. Белоснежка, знакомься, вот эта выскочка - Женька, а это моя дочь - Анита.
Белоснежка? А разве у неё не чёрные, как смоль, волосы. Ладно, забудем.
- Та самая Белоснежка из сказки? - спросила Женька. Кивок - подруга продолжила: - Тебе повезло, что ты выбралась сейчас. А то тебя поджидало такое...

ЕPOV Аниты.