Эти 15 дней Руно часто подкалывала Дэна. Столбы, деревья, теперь кареглазый их просто проклинал. Но на самом деле девушка так скрывала свою радость. Теперь наконец-то собрана ММНР и они завтра могут изменить реальность. Их с Дэном больше ничего не будет разлучать и она сможет поцеловать каштановолосого парня. Сколько времени она ждала, когда соберут ММНР, но этот день самый сложный. Ведь сегодня она последний день живёт в облике ангела. Ангела, которого изгнали из золотой школы. Руно, отличница в земной школе, стала неуспевающей в школе ангелов. Но завтра всё будет по другому. Она станет человеком и победит в конкурсе. Дэн тоже был в курсе предстоящёго. Он относился к этому очень спокойно. Даже перестал обращать внимание на шутки.
-Руно, ты уверена, что ММНР сработает?- Решился задать вопрос кареглазый.
-Да, по другому и быть не может.
-Тогда я тоже верю.
-Отлично, ложись спать. Завтра всё должно измениться.
-Да, завтра всё изменится.
Этой ночью они спали на удивление спокойно.
-Дэн, вставай! У нас осталось три часа и мы должны быть на месте.
-А на месте, это где?
-В секретной лаборатории, одного моего подчинённого.
-А почему в секретной?
-Дэн! Ты совсем или я тебя немного не понимаю?! Вставай уже!
-Да встал я, встал.
-Хватит ныть! Не ребёнок маленький!
Остальные три часа Руно выговаривала Дэну всё, что накопилось за этот месяц. Если я скажу, что Дэн всё это слушал, то я совру. Он просто спокойно доглядывал свои сны. Дома, в такси, в метро, он не упускал возможности вздремнуть.

-Всё готово?- Спросила голубоволосая своих подчинённых.
-Да, мы собрали всё по инструкции.
-Хорошо, тогда ММНР должно работать.
-Да, я думаю, должен.
-А я не спрашивала твоего мнения!
-Простите, я не хотел.
-Ладно, мы с вами вообще последний раз видимся.
Руно стала перед ММНР. Как она восхищалась им. В другой реальности у неё не было бы возможности взглянуть на свои разработки в деле. Хоть какой-то плюс в этой реальности. Дэн встал рядом и испытал маленький страх. Голубоволосая подошла и начала поспешно вводить данные в компьютер. Через некоторое время окружающая реальность стала меняться и комната залилась светом. Дэн не выдержал и закрыл глаза. Простояв так несколько секунда он медленно подошёл к Руно и взял её за руку. Девушка, казалось, ничего не заметила, она была слишком увлечена работой ММНР.
-Руно, всё под контролем? А то я сомневаюсь!
-Все отлично, так и должно быть!
Всё идёт хорошо. Секунда, две, три и взрыв. Голубоволосая лежала не подавая признаков жизни, рядом лежал Дэн. Они были слишком близки к ММНР и получили слишком сильный удар. Во время взрыва осколки бывших деталей летели во все стороны, впиваясь в стоявшие у них на пути предметы. Они не пощадили и Дэна с Руно. Два тела лежали на полу истекая кровью. С каждой секундой крови становилось всё больше и больше. Больше чем за метр от Дэна и Руно пол был окрашен в алый цвет. Кровь невинно текла по гладкой поверхности, но эта кровь уже не звала, она забирала.
