Прошёл месяц.


Голубоволосая девушка сидела за столом и обедала. Прошло не так много времени с тех пор, как она познакомилась с Николосом., но всегда возникает такое ощущение, что они с ним давно знакомы. Что улыбка его доселе была знакома раньше, его слова и действия были необдуманными, что тоже было знакомо. Как ни странно, но Ник напоминал Дена. Того самого парня, с которым она не думая смогла расстаться и тайком жалеть об этом весь год. Жалела до тех пор, пока не встретила Ника. Этого блондина она смогла полюбить и забыть прошлую любовь. Забыть всё, что было в прошлом, но настораживало лишь то, что они с Деном так похожи.
- Руно, так мы идём в кино? – присев рядом спросил Ник.
- Конечно! – ответила зелёноглазая.
Девушка не торопясь встала со стола и направилась за уходящим Ником. Он опять улыбнулся, и девушка опять почувствовала странное чувство. Чтоб не вызывать подозрений девушка улыбнулась в ответ.
- Ты в последнее время часто молчишь. – заметил Ник.
- Я просто задумалась.
- Пошли быстрей, а то уже опаздываем.
Ник взял девушку за руку и ускорил шаг. До кинотеатра оставалось совсем немного, но девушку отвлёк, выпавший из кармана Ника. Руно остановилась, высвободив свою руку и начала разглядывать лужайку, в надежде найти этот предмет. Что-то сверкнуло на солнце, и девушка подняла с травы этот предмет. В горле пересохло, дыхание замерло, руки дрожали и не слушались. Это же её серёжка.
Теперь понятно, почему его улыбка, слова, фразы и привычки казались знакомыми. Ден решил поиграть с Руно в её же игру. Жестоко, очень.
- Ник, мы не пойдём в кино. – тихо выпалила девушка.
- Почему? – недоумевающе спросил блондин.
- Можешь больше не играть свою роль. Ты волосы покрасил или парик надел?
Девушка показала Нику серёжку, которую выпала из его кармана. Сразу стало видно, что парень запаниковал, к такому он не был готов. Ник всё-таки решил прервать долгое молчание, но как?
- Что молчишь? Я думала, что ты будешь оправдываться. – холодно произнесла девушка.
- Да, буду. В тот день, когда я ушёл, мне было невыносимо больно. Эта боль была в миллионы раз сильней, чем та, что я испытал, когда ты, притворившись Эмми, бросила меня. Тогда наверняка это была досада, обида. Я не любил её, это была всего лишь влюблённость. Но когда я уходил, изредка оборачиваясь, чтоб посмотреть на кафе, я испытывал настоящую боль. Мне стало ещё больней, когда я понял, какую боль принёс тебе, когда признался, что не люблю.
-Хм…
Руно отвернулась, чтоб не видеть его лица, чтоб он не видел её слезу.
- Первое, что мне пришло в голову, это порезать вены, но принося нож к вене, я вспомнил тебя. Помнишь нашу первую встречу? Помнишь, как мы сражались в бакуган? А я помню всё это, помню, как тайком любил и мечтал признаться, но сделал это не скоро. Тогда я решил поменять свою внешность и быть рядом с тобой. Видеть, как ты улыбаешься, вытирать слёзы, когда ты плачешь. И сейчас я стою перед тобой, объясняю причину своего поступка и хочу смахнуть с твоей щеки слезу, которую ты так старательно скрываешь. – тихо произнёс Ден.
- Даже не думай. Я проливаю эту слезу не из-за тебя и не позволю дотронуться до себя.
Руно отвернулась и медленно побрела к себе домой. Дорога обратно показалась ей невыносимо длинной. Слёзы, снова слёзы. Но она говорила правду, не из-за Дена она пролила первую слезу, а из-за своего поступка. С того, что она начала эту игру. Тогда лишь был только страх, что может случиться что-то ужасное и поэтому она решила спрятаться за маской “Эмми Уокес”. Какая же большая это была ошибка.
Придя домой, Руно, ничего не сказав, ушла к себе в комнату. Зарывшись под одеяла девушка больше не плакала. Сейчас её обволакивали сильные обида и боль. Именно в этот момент голубоволосая поняла, что чувствовал Ден, когда Руно поступила с ним так же. Хотелось пойти к нему и извиниться, но в тоже время хотелось забыть его.
Через некоторое время, как Руно пришла домой, в дверь постучали.
- Открыто! – голубоволосая попыталась крикнуть так, чтобы её голос не прерывался.
В комнату вошли Джули и Элис с радостными лицами. От их улыбки вдруг захотелось плакать, но Руно сдержалась, секунд десять. Холодные слёзы вновь застилали глаза и обжигали кожу девушки.
- Ты плачешь? Что опять случилось? – сразу же спросила Элис.
- Ник… он… Ничего. – Руно решила молчать и ничего не рассказывать.
- Ничего? И именно поэтому ты плачешь? – настаивала Джули.
- Я не хочу об этом говорить, давайте встретимся завтра утром в этом кафе. – предложила голубоволосая.
Подругам не стоит несколько раз повторять. Поняв всю серьёзность ситуации девушки, покинули комнату, оставив Руно в одиночестве.
Голубоволосая поднесла к груди серёжку и сильно сжала. Застёжка всё так же шатается, спасибо…



Через два часа.


Девушка стоит у дома Дена и ждёт, когда ей откроют. Минуты через две дверь всё-таки отворилась, а перед ней стоял тот самый, настоящий Ден, которого она любила, которого она любит. Карие глаза, каштановые волосы и всё та же лучезарная улыбка.
- Ты… - не смог продолжить Кузо.
- Возьми серёжку, почини её и приходи завтра утром ко мне в кафе.
Руно улыбнулась, как ни странно, но она улыбнулась.
- Это не сложно, я уже хотел это сделать, но решил оставить её такой, какой она была, когда ей носила ты. Но если ты меня об этом просишь, то я сделаю это.
- Спасибо.
- Я думал, что ты не сможешь меня простить и не придёшь. Я ведь так жестоко с тобой обошёлся, но я всё ещё люблю тебя.
- Я поступила с тобой не лучше. Давай забудем всё и начнём всё с чистого листа? – неуверенно спросила девушка.
- Только если ты этого хочешь…



Утром на следующий день.


В кафе сидит девушка и радостно ждёт своих друзей. Сбылась её мечта. Она больше не чувствует себя одинокой, не испытывает чувство совести и больше не боится того дня. Всё, что случилось, только помогло ей стать сильнее и доказало, что бежать от проблем – не выход. Если гордо встать и принять свою судьбу такой, какая она есть, то это очень поможет. Больше не будет теней, которые так и пытались свести с верного пути, будет только огонь, который способен успокоить и прогнать тени.
Девушку отвлёк голос ей подруги.
- Привет, всё в порядке? – сразу спросила Джули.
Руно посмотрела на блондинку и улыбнулась. Это не была поддельная улыбка, а самая настоящая, идущая из глубин сердца, проводимая душой.
- Всё хорошо, я чувствую себя свободно. – ответила голубоволосая.
- Что? Свободно? – переспросила Элис.
- Да, я больше ничего не боюсь, а значит, для меня больше нет границ.
- Мы не помешаем? – осторожно спросил Шун.
- Просто мы решили зайти и проведать тебя. – продолжил Маручо.
- Что? – теперь в недоумевании была Руно. – так значит Джули и Элис вам вчера всё рассказали. – спокойно продолжила голубоволосая.
- Прости… - извинилась Джули.
Голубоволосая лишь кивком дала знать, что ничего страшного для неё не произошло и причин обижаться совсем нет.

Такой короткий, но необходимый для всех разговор прервал звон колокольчика. Все посмотрели на дверь, которую закрывал Ден.
Все отчаянные бойцы обрадовались, ведь они целый год не видели друга, но у всех в голове вертелся один вопрос: ”Как на это отреагирует Руно”. Они ещё не были извещены о последних событиях, но даже не пытались скрывать радость.
Шун и Маручо первыми подбежали к Кузо и стали расспрашивать его обо всём, что с ним произошло. Джули и Элис не решались подойти и только издалека слушали краткие ответы кареглазого.
Подруги изредка пытались успокоить и без того спокойную девушку. Руно же в ответ лишь молчала, что пугало Джули и Элис.
Вскоре Ден перестал отвечать на вопросы Шуна и Маручо и направился к сидящим за последним столом девушкам. Все могли только гадать, что будет дальше.
Подойдя к Руно, Ден остановился и протянул серёжку. Девушка не брала её, а просто смотрела, то на предмет бижутерии, то на кареглазого. Ещё спустя некоторое время она потянулась, но не взяла серёжку, она согнула пальцы Дена в кулак, давая понять, что не возьмёт серёжку.
- Пусть она и дальше останется у тебя. Я хочу, чтоб ты никогда меня не забывал. – почти прошептала девушка.
- Я никогда тебя не забуду, это невозможно. – так же тихо ответил Ден.
Голубоволосая улыбнулась, а Кузо сел напротив неё. Отчаянные бойцы ничего не понимали, но сказать пока ничего не могли. То, что сейчас происходило в кафе сильно шокировало их.
- А что здесь происходит? А как же Ник? А Ден, он же… - пришла в себя Джули.
- Всё просто, Ник, это Ден. Я даже благодарна ему, что он так поступил. Благодаря его поступку я поняла, что чувствует человек, с которым поступают так, как поступила я.
- И, ты его простила? – удивился Маручо.
- Да, ведь он простил меня.
С этого дня всё наладилось. Ден и Руно снова вместе, а маскарад они всегда встречали как и все остальные. Ведь есть на свете вещи, не веря в которые, они исчезают и больше не существуют. Как ни странно, но злоключения, проходившие каждый раз на день маскарада, и являются той смой игрой фантазии и веры. Когда же Руно перестала в них верить, беды прекратились. Серёжка голубоволосой всегда напоминала Дену о Руно. В какие бы командировки он не ездил, как бы далеко или близко от свой любимой он не находился, эта серёжка всегда грело его так же, как и Руно своей улыбкой.
