На следующий день Дэн на работу не пошёл. Их вчерашнее свидание закончилось многочисленными синяками и ссадинами. Руно взяла второй выходной, что бы приглядывать за Дэном и не дать ему погибнуть со скуки. Ведь сам Дэн отказывался выходить на улицу в таком виде. Хотя, таким видом он может разве что кошек напугать, да и то спорно. Но, видимо Дэну было немного неловко ходить с синяком под глазом.
-Никогда бы не подумал, что столбы могут быть так враждебно настроены. Побили и глазом не моргнули! Куда мир катится?- Злился Дэн.
Девушка готовила омлет на кухне и слышала все слова кареглазого. Из-за этих слов она смеялась больше, чем в последний раз. Наконец, сделав серьёзное лицо, она входит в комнату.
-Дэн, тебе надо поесть.- Тихо сказала девушка.
-Да, спасибо.
Кареглазый наконец-то замолчал и мгновенно съел приготовленный завтрак.
-Дэн, а когда ты прыгал с парашютом, ты случайно на дереве не повис?
-Конечно нет! Мы специально выбрали место, где за несколько километров нет ни одного дерева.
-Мудрое решение. А что за спор та был?
-А вот не скажу.
-Ну и ладно, партизан!- Крикнула Руно и ушла на кухню.
День прошёл как у обычных людей. Дэн сидел на диване и смотрел телевизор, а Руно, как это не странно, прибиралась в номере. К вечеру кареглазому стало окончательно скучно и он решил как-нибудь развлечься.
-А давай поиграем в дурака?- Спросил Дэн.
-В дурака? Раньше ты не любил эту игру.
-Ага, но в номере кроме карт, ничего нет.
-Ну давай, только чур, не мухлевать.- Предупредила голубоволосая.
-Хорошо.
Прошло три часа. Хотя карты раздавались всего три раза т. к. Дэн долго думает. За это время Руно успела прочитать все журналы, которые находились в номере.
-Дэн, ты опять проиграл. С тобой скучно.
-Руно, третье поражение - это почти победа.
-Ты долго думаешь и всё равно ходишь не теми картами.
-Последний раз.
-Хорошо! Если ты проиграешь, то расскажешь мне о своём споре.
-Хорошо.
Теперь, Руно потребовалось несколько минут, что бы победить Дэна. Она решила не жалеть его на этот раз. Ведь сегодня её выходной и она хотела как следует выспаться.
-Руно, как тебе удалось опять меня обыграть?
-Ха! За моими плечами годы практики!- Весело сказала голубоволосая.
Каштановолосый парнишка рассмеялся.
-Зато если бы мы сражались в бакуган, я бы тебя победил.
-Ага. А теперь рассказывай о твоём споре.
-Ну, один раз я не смог сдать на права, потому что... Э... Не заметил дерево...
-Поэтому вы выбирали место, где нет деревьев?
-Да.
-Рассказывай дальше.
-Друзья поспорили со мной, что я не смогу спрыгнуть с парашютом и не зацепиться за деревья, которые находились за десять километров.
-И как?
-Меня занесло в другую сторону, к деревьям.
-Ха-ха-ха!!! Тебя деревья и столбы притягивают!
-Очень смешно! Я спать!