РЕКЛАМА
- Благодаря своему великолепному нюху, вчера мой Тигр смог найти тайник пиратов. Представляете, три сундука с золотом и двадцать шесть бутылок рома. - Хвастался Алекс - сын вождя нашей деревни. Он так сильно увешан защитной одеждой, что из нее его почти не видно. Русые волосы аккуратно прибраны, но из-за длинной челки почти не видно его карих глаз.
- У тебя такой классный дракон! - Сразу начал восхищаться им Ник. Он одет в простую рубашку, которая явно была ему не пору, подвязанную кожаным ремнем. Черные волосы заплетены в крысиный хвостик, а в голубых его глазах играет явное восхищение. Даже представить не могу, как эти двое умудрились подружиться.
- Да, у тебя отличный дракон, только вот кличку ты ему подобрал весьма неподходящую. Его следовало назвать не Тигром, а собакой. - Равнодушно ответила я, пытаясь убрать выбившуюся рыжую прядь волос обратно в высокий хвостик. Из всей деревни у меня у одной зеленые глаза, за что местные мальчишки нередко называют меня зверем. Раньше это меня раздражало, но со временем я к этому привыкла. Легкое платье послушно свисает вниз, скрывая мою фигуру.
- Ты просто завидуешь способностям моего дракона. Даже у дракона Ника есть отличная способность - выдыхать ядовитый газ. А что может твой дракон? Его способности проявились? - Алекс вновь пытается вывести меня из себя. - Не дракон так же полезен, как потолстевший и обленившийся кот. В бою даже ты будешь полезнее всего. Сразу видно, ты - зверь, а твой дракон - домашнее животное.
- Алекс, это уже слишком жестоко. - Прервал друга Ник. - У нее дракона пока просто не проявились свои способности.
- Вы своих драконов только и воспитываете ради их способностей. - Недовольно буркнула я. - Пойду домой, а то с этими контрольными в последнее время совсем не высыпаюсь.
Попрощавшись с одноклассниками, я повернулась и быстрым шагом направилась к своему дому.
Ну и что с того, что у моего дракона пока нет никаких выдающихся способностей? Может, мой дракон будет помогать людям не в бою, а на поле. Только вот меня в такой случае как состоявшегося человека в этой деревне никто считать не будет. По традиции, когда ребенку исполняется шестнадцать лет, он выбирает себе яйцо дракона. Когда дракон вылупляется, ребенок обязан вырастить его и, выявив его особые способности, научить ими пользоваться. Если же ребенок не смог научить дракона ни чему ценному, то никто в деревне не будет воспринимать его всерьез.
- Лиза, ты уже вернулась? - Удивленно спросила мама.
- Да, я очень устала.
- Ты опять спала вместе со своим драконом? - Грозно спросил папа. - Сколько раз тебе повторять, чтобы ты не делала этого?
- Ну, папа, не могу же я оставлять его на чердаке! Ему там очень одиноко.
- Такими темпами ты из него домашнего питомца сделаешь.
- Так будет даже лучше! - Быстро ответила я. - Тогда ему не придется участвовать во всяких сражениях.
Зайдя, наконец, в свою комнату, я не сразу заметила своего дракона, лежащего на кровати с белым покрывалом. Да уж, у Пушистика меж просто белоснежный, вот он с моей кроватью и сливается. Пушистик - это кличка моего дракона. Мама с папой, конечно, предлагали кучу других вариантов, но я смело отказалась. Помню, когда мой дракон только вылупился из яйца, он был таким маленьким и пушистым, что порой даже я, его хозяйка, не могла понять, где у него хвост, а где голова.
Проснувшись и увидев меня, Пушистик резко соскочил с кровати и подбежал ко мне. Его голубые, почти прозрачные глаза, кажется, то и дело спрячутся под густым белым мехом. Его короткие по сравнению с телом лапки необычно толстые, но когти у него совсем маленькие. Длина хвоста примерно равна длине его тела без головы. Обычно пушистик лениво тащит за собой хвост по земле, ненароком собирая сухие листья и маленькие веточки. Да уж, хвост у него пушистый, что доставляет мне дополнительные проблемы, когда я устраиваю ему водные процедуры. Ну, если я перестану мыть Пушистика, то мама запретит мне держать его дома. Мордочка моего дракона плоская, а с длинных ушей послушно свисает длинный мех. Чуть больше года прошло с того дня, когда он вылупился, но вырос уже так сильно, что достает мне до пояса. Но самое главное - это его большие крылья, тоже покрытые густой шерстью. Порой я даже удивляюсь, как ему удается взлетать так высоко к нему. Обычно драконы, чье тело покрывает не чешуя, а мех, умеют только парить. Все же, кто бы что не говорил про моего Пушистика, он удивительный дракон, для которого нет никаких границ.
- Надеюсь, ты не скучал? - Ласково спрашиваю я, гладя Пушистика по голове.
От счастья дракон закрывает глаза и издает тихие спокойные звуки, больше похожие на мурлыканье кошки, чем на рев страшного дракона.
Я уже достаточно давно воспитываю Пушистика и для меня он стал, кажется, самым близким другом. Пусть у моего дракона пока не раскрылись никакие способности, которые помогли бы нашей деревне в бою, зато он очень веселых и жизнерадостный. Когда мы с ним ходим на речку, чтобы искупаться, он не отходит далеко от берега, а когда ему надоедает вода, то не спеша выходит на берег и ложится на мягкую траву у деревьев. После каждого купания его сырая шерсть большим грузом свисает вниз и кажется еще длиннее, что Пушистику совсем не нравится.
Зимой мой дракон нашел нашел весьма забавную для него забаву. Хотя, чего еще ожидать от Пушистика? Он прятался в сугробах, полностью сливаясь со снегом, а потом резко выпрыгивал из своего укрытия и шутя нападал на свою хозяйку. Сначала я ругала его за то, что он так меня пугает, но через некоторое время я привыкла к этому его развлечению и мне самой уже начинало нравится, как мой дракон веселится. Словно маленький ребенок, он каждый раз придумывает все новые игры. Азарт и ребячества, в прочем, свойственны всем драконам, только одним меньше, а другим больше.
Сильнее всего Пушистик поразил меня, когда стал подпевать первому весеннему дождю. Он смотрел из окна моей комнаты на разбивающиеся о землю капли воды и спокойно, но отрывчато мурлыкал себе под нос, словно пытался уловить мелодию дождя. Ближе к середине лета на нашу деревню обрушилась первая гроза, разрушившая не мало плохо построенные за зиму сараи. Тогда Пушистик очень громко подпевал падающим с неба капля. Из последних сил он скулил и вытягивал звуки, с тоскою смотря в окно. Мама и папа тогда сильно ругались такому поведению моего дракона, но не могу же я заставить Пушистика замолчать. Ну, я пыталась сделать так, чтобы Пушистик пел не так громко, он совсем меня не слышал.
Да уж, странного я вырастила дракона, но дл меня он все равно самый лучший.
Небрежно улыбнувшись, я начала убирать ладонь с головы Пушистика, но она, заметив это, быстро среагировал и прижался лбом к руке, которую я уже успела отстранить от него.
- Ну, чего ты? - Вновь ласково произнесла я, второй рукой гладя его по голове. - Я тоже очень рада тебя видеть.
Наверное, никто не ждем меня домой так сильно, как Пушистик. Каждое утро, когда я собираюсь в школу, он ходит за мной по пятам и наблюдает, словно я в опасности. Даже когда я чищу зубы, то вижу в отражении зеркала преданные голубые глаза своего дракона. Для меня это уже стало обычным утром, к тому же приятно знать, что хоть кто-то не хочет расставаться со мной даже на несколько секунд.
РЕКЛАМА

Когда же я открываю дверь и начинаю выходить из дома, он хватается зубами за подол моего простенького платья и тянет обратно. Боится, что я не вернусь. Драконы всегда из-за всех сил пытаются защитить своих хозяев.
- Дома тебе совсем уже скучно стало, да? - Я присела на корточки и, улыбнувшись, разлохматила ему шерсть между ушей. - Ничего, сегодня вечером пойдем гулять!
Пушистик недовольно буркнул , помахав мордочкой, но непослушная шерсть между ушей так и осталась стоять торчком. Я непроизвольно засмеялась в голос, гладя его и пытаясь привести внешний вил своего дракона в обычное состояние.
Почувствовав легкую усталость, я резко встала и легла на кровать. Пушистик вновь недовольно заскулил. Сам он хорошо отдохнул и теперь хочет играть.
- Нет, Пушистик, я очень устала и сейчас хочу немного поспать. - Словно извиняясь, ответила своему дракону я.
Не прошло и пяти секунд, как я почувствовала теплоту и легкую тяжесть на груди. Открыв глаза, я увидела, что рядом со мной лег Пушистик, укрыв меня одним крылом. Как же сильно он заботится обо мне, пытаясь защитить от всего подряд.
Я отлично помню тот день, когда Пушистик вылупился из яйца. на лице у мамы с папой появилось какое-то разочарование, но я была просто невероятно счастлива. Тогда я подумала, что мы с этим драконом станем хорошим друзьями. Как же приятно осознавать, что я не ошиблась.
Пусть люди говорят про Пушистика все, что хотят. Пусть никто в этой деревне не считает меня за состоявшегося человека. Я не хочу, чтобы мой дракон участвовал в каких-либо битвах. Пусть он всегда будет здесь, рядом со мной.
Я очень сильно люблю Пушистика.