Далеко за полночь. Темное небо, цвета вязкой смоли, освещается лишь одиноко светящей луной. Темно-серые тучи со светлыми краями закрыли все звезды, но светящийся спутник земли они не закрывали, лишь окружали ее и их светлые края как-будто начинали святиться.

Свет от луны легко проникал в просторную комнату, окна которой не были завешены шторами. Рыжая кошка упорна терлась носом о щеку хозяйки, пытаясь ее разбудить.

- Булочка? - лениво произнесла девушка, открыв глаза и нежно поглаживая кошку. - Почему ты не спишь?

Животное лишь тихо мяукнуло, пристально смотря на хозяйку. Девушка как будто поняла свою кошку и, резко соскочив с кровати, стала быстро одеваться. Кошка спокойно села на краешек кровати и стала ждать, когда ее хозяйка оденется.

- Я уже все! - спеша ответила девушка, подвязывая волосы ленточкой.

В карих глазах девушки играл некий страх, что она может не успеть вовремя. Движения все настолько осторожны, что лишних движений совсем нет. Черные волосы ее непослушно спадали ниже плеч и покрывали весь вырез сзади легкого платья-рубашки темно-синего цвета с высокой линии талии, выражающейся белой лентой. Такой же лентой подвязаны прямые волосы девушки. Она всегда любила такие платья, они очень удобны и, к тому же, подобие таких платьев всегда носил ее народ. Слишком вытянутое лицо и куча ненавистных рыжих веснушек сейчас были не так заметны. На ногах легкая обувь без каблуков, ленточкой завязанная вокруг икр. Не большая грудь и маленький рост всегда были неким бременем в ее жизни. Если сравнивать ее с куклой, то в первую очередь очередь вспоминается кукла вуду для проклятий.

- Мяу! - недовольно мяукнула кошка.
- Тихо, Булочка! Я только схожу к Корбу и попрошу его передать принцессе, что вынуждена быстро покинуть ее дворец, - тихо, почти неслышно произнесла фрейлина и, открыв большие двери, направилась вдоль темного коридора.

Рыжее животное, спрыгнув с кровати, начало недовольно ходить по комнате. Большие зеленые глаза кошки ярко сверкали в темной комнате.

- Все, Булочка, - в комнату вошла Люси и, подойдя к шкафу, достала, казалось бы старую метлу, но эту метлу и огнем не сжечь и мечом не разрубить. - Мама будет в ярости, если мы вовремя не успеем.
- Мяу! - звонко ответила кошка и подбежала к хозяйке.
- Тише, - умоляюще попросила фрейлина и, открыв подоконник, села на метлу так, как принцесса учила ее ездить на лошадях. "Юным леди и зрелым дамам не положено ездить на лошадях так, как ездят мужчины. Обе ноги должны быть с одной стороны". Булочка, сев на пышное помело метлы, крепко уцепилась когтями за деревянную ручку.
- Держись крепче, у нас мало времени!

Девушка взялась покрепче руками за ручку метлы почти у ее кончика и, прижавшись всем телом к ручке метлы, медленно и осторожно поджала ноги. Метла послушно парила в воздухе. Люси, тихонько оттолкнувшись вперед правой ногой, вылетела из открытого окна. Метла быстро стала набирать скорость и, почти бесшумно пролетая над улицами города, стремилась добраться до глуши леса, к кристальному озеру.

- Ведьма! - услышала девушка голос испуганного горожанина.
- Нет, заметили! - испугавшись, произнесла Люси. Метла увеличила скорость, но девушку увидели ее двое охранников. К счастью, они не успели опомниться и попытаться убить ее с помощью лука и стрел.

Долетев до кристального озера, девушка перестала прижиматься к метле и, подняв тело и сев на метле почти как на обычном стуле, она спустилась на землю. Булочка быстро спрыгнула с метлы, ей не привыкать к таким полетам и ей они нравились.

- Люси, а ты быстро! - радостно произнесла женщина с белыми волосами и одеждой, похожей на одежду фрейлины.
- Мам, Булочка сказала, что это срочно, - быстро ответила девушка.
- Ага, срочно! Твоя сестра наконец-то научилась летать на метле, только вот деревья ей немного мешают.
- Ты только из-за этого меня позвала?
- Мы - твоя семья все-таки, а ты все свое время проводишь во дворце с принцессой! Ты не простой человек, не волшебница, как она! Ты - ведьма! Ты должна помнить свой народ! - разозлилась женщина.
- Не хочу быть ведьмой и будь у меня выбор, лучше бы стала обычным человеком. Половина королевств на этом континенте пытается нас изловить и, если повезет, то просто при людно казнить.
- Хватит! - решила закончить мама девушки. - Проходи в дом, сегодня праздник, как-никак.
- Ага, сестра... - не успела договорить фрейлина.
- Нет, сегодня к нам заглянул старейшина и просил передать тебе твой озерной кристалл, который наконец-то стал работать. Почему ты не пыталась его пробудить? - голос женщины стал уже нежным и заботливым.
- Колдовать не хочу - повесят! - кратко ответила Люси.
- Знаешь ведь, что глупости, - улыбнувшись, произнесла мама фрейлины.
- Да, но колдовать все-равно не хочу.