Друзья втроём шли по коридору. Шуну и Дену пришлось слушать лекцию Руно, ведь ей удалось поставить завхоза на место и отмазать парней от столь серьёзного наказания. Все знали, что если уж Гасфилч решил, что ты виновен, то твоя вина любым способом будет доказана. Завхоз найдёт до чего докопаться, а ведь вроде бы ничего и нет, а будет. Никто из учеников не пытались спорить с Гасфилчем, а уж тем более приказывать ему и шантажировать, поэтому можно сказать, Рунетта совершила подвиг.

Грейнджер всё так же говорила о том, что за неделю дорогу ко всем классам можно было бы уже и запомнить. Но как запомнить дорогу ко всем классам, когда рабочих кабинетов около тысячи? Тут уж невольно запутаешься, но зелёноглазая девушка знала в этой школе каждый уголок, каждый портрет, ведь в детстве она часто здесь бывала.

Когда же провинившимся парням надоело слушать нотации, они решили задать Руно вопросы, на которые им не терпелось услышать ответы.

- Руно, а откуда ты так хорошо знаешь Хогвардс? Ты ведь с первого дня одна бродила по коридорам и ни разу не заблудилась. – насторожился Шун.

- Я изучала наглядное пособие. В некоторых книгах есть карта Хогвардса, вот я и изучила на досуге все самые сокровенные уголки. – ложь далась девушке очень тяжело.

- Да, ты любишь книги, а ещё больше учиться. Руно, скажи, а кто твой дядя, раз Гасфилч его так боится? – насмешливо спросил Ден.

- Он… он… - девушка тяжело вздохнула. – Он один из… один из… В общем, он очень важна шишка в комитете по порядку в школе Хогвардс. Да, такой комитет существует, но он секретен, поэтому никому не говорите о том, что я вам сказала.

“Вот блин, да нет никакого комитета! Учёба только началась, а я уже всем подряд лгу, надо с этим кончать”.

Больше девушка ничего не говорила, а парни решили больше не задавать вопросов, ведь ответы могут быть уже не такими безобидными, а кому хочется, чтобы его исключили в первую же неделю учёбы в Хогвардсе.

Рунетта пыталась делать вид, что слушает рассказы Дена и Шуна, но на самом деле её мысли занимала совсем другая проблема. Зов смерти всё сложнее контролировать, “гвоздика” уже не выдерживает и равновесие нарушается. Так бы они и дошли до нужного кабинета, но их остановили Маручо Малфой со своими поклонницами. Джули и Элис почти никогда не отходили от Малфоя, что заставляло других учеников школы то ли завидовать, то ли просто смеяться.

- Куда собрались? – требуя ответ, спросил Маручо.

- А с каких это пор ты за нами следишь? – решил не отвечать Шун.

- Элис, а твой брат плохо воспитан. Удивительно, как в одной семье могут вырасти два таких разных человека. Прекрасная девушка с большими способностями и никчёмный брат, который скрывает, что у него бакуган седьмого ветра. Да-да, я знаю, что у тебя “морской бриз”. Многие считают седьмой ветер великим спасителем, но это не правда. Ты же сам понимаешь, что не сможешь преобразовать бриз, тебе это не под силу.

Маручо говорил с каким-то увлечением. Возникало ощущение, что ему нравится унижать людей. С каждым словом он добавлял в свой голос всё больше упрёка и смеха. Он бы ещё долго мог продолжать издеваться над Шуном, если б его не остановили.

- Хватит, не надо… - взмолила Элис.

- Ха-ха-ха! Защищаешь своего брата, а не ты ли говорила, что он ничто, что он пустое место и в мире маглов и волшебников его место уже решено? – спокойно спросил Маручо. Ответа не последовало.

- Зачем ты это делаешь? – чуть слышно задала вопрос Грейнджер.

- А ты, ты вообще молчи, грязнокровка. Я считаю, что тебе нечего делать в этой школе, ты оскверняешь её честь своим пребыванием. Запомни, я добьюсь того, чтоб тебя отчислили. – кричал Малфой.

- А это мы ещё посмотрим! – не выдержал Поттер.

- Ха-ха-ха! Смотрите кто заговорил. Это же великий Дениел Поттер. – произнёс Маручо с преувеличенным сарказмом. – Не зазнавайся, сиротка, твои родители были бы тобой очень не довольны.

- Да что ты знаешь о моих родителях?! Они были в сто раз честнее тебя и достойней чести носить кольцо с тремя бесконечностями, ты его украл!

- Я? Нет. Украл мой отец? Да.

Обстановка накалилась, ни Ден, ни Маручо не хотели уступать друг другу, тем более, что спор идёт на честь семьи. Как бы не было это удивительно, но Джули лишь наблюдала. Казалось, что происходящее приносит ей удовольствие, и она не хотела, чтобы этот спор кончался.

- Что здесь происходит? Вычитаю по пять очков с факультетов Гриффиндор и Слизерин. – грозно вступила в разговор неизвестно откуда появившаяся профессор МайкГонаглл.

Все замолчали. Тишина нависла над коридором и только спустя некоторое время профессор прервала её бесконечное течение.

- Шеддоус Дамблодор просил привести вас шестерых в его кабинет.

Все послушно последовали за профессором МайкГонаглл и больше ничего не решались сказать. Ясно было одно - директор вызвал их по очень важной причине. Ведь если он хочет что-то сказать или ещё что-то маловажное, то он сам приглашает учеников, а если он попросил профессора МайкГонаглл привести к нему учеников, значит дело очень серьёзное.
