Прошло полгода.
-Руно, ты опять проиграешь. Мой кентавр сильнее твоих змей тьмы и света.- Сказал Маска.
-Ни за что! Активировать карту способностей! Соединить двух бакуганов!- Крикнула девушка.
Одна змея начала обвивать другую. Секунда, две и на поле сражения стоит двуглавый дракон.
Сила двуглавого дракона 1250 джи.
-Активировать карту способностей! Молниеносная атака!- Скомандовала Руно.
Дракон за считанные секунды расправился с кентавром.
-Молодец. Ты быстро учишься.- Сказал Маска.
-Спасибо что подарил мне бакуганов всех стихий. Я не знала, что можно сражаться всеми стихиями. К тому же, ты научил меня некоторым трюкам.- Сказала девушка.
-Да. Но сливанию бакуганов я тебя не учил.
-Теперь мы готовы к мести, но нам нужен план.- Сказала Руно.
-Пошли в комнату, я тебе всё расскажу.- Предложил Маска.

-Маручо, хватит. Я больше туда не пойду.- Сказал Дэн.
А кто учиться будет, умник?- Спросил Маручо.
-Да сколько можно? Я с семи лет учусь. Всё, я буду спать.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Меньше будешь в интернете допоздна сидеть. Вставай!
-Хорошо. Маручо, умеешь ты портить настроение с самого утра.- Сказал Дэн.
-Вставай! Если мы опоздаем, то будем писать доклад в сто страниц.
-Сто страниц? Маручо, вызывай такси.
Через пару минут друзья ждали такси.
-Всё Дэн. Я забираю у тебя ноутбук.- Сказал Маручо.
-Хорошо. Я уже накопил достаточно денег, что бы купить себе это чудо.- Сказал Дэн.
А дальше всё как всегда. Учёба, обед, практика, работа.
-Наконец- то я дома.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Дэн. Уволься с работы и будешь раньше приходить домой.- Предложила Джули.
-А на какие шиши я буду жить?- Спросил Дэн.
-Дэн, я дам тебе столько денег, сколько попросишь.- Сказал Маручо.
-Ну не всю же жизнь так.- Вступил в разговор Шун.
-Джули, закрой окно, пожалуйста.- Попросил Дэн.
Джули хотела закрыть окно, но ей кто- то помешал. Девушка прыгнула и оказалась в центре комнаты.
-Руно?! Ну, вообще-то давно изобрели двери.- Сказал Шун.
-Молчи!- Скомандовала девушка.
Удар и Шун с Джули лежат без сознания.
-Что с тобой произошло? Почему ты на нас нападаешь?- Спросил Маручо.
-Мой тебе совет. Ни о чём не спрашивай у ниндзя.- Сказала девушка.
Руно швырнула сюрикены и Маручо с Дэном оказались прикованными к стене.
-Что ты делаешь? Мы же были друзьями.- Сказал каштановолосый парнишка.
-Не смей говорить это! Друзья не бросают друг друга. Мой новый друг много раз мне помогал.- Сказала голубоволосая.
-А кто твой новый друг?- Спросил Маручо.
-Видимо ты не услышал мой совет!- Разозлилась девушка.
Руно одним ударом вырубила Маручо.
-А теперь Дэн, твоя очередь.- Сказала голубоволосая.
Девушка подошла к парню и сделала ему несколько порезов на руках.
-Хватит! Мне больно!- Кричал Дэн.
-Эта боль ничто, по сравнению с той, которую пережила я.- Сказала Руно.
-А теперь я просто уйду, оставив тебя истекать кровью. Ты не заслуживаешь большего.- Спокойно сказала девушка.
Руно покинула комнату.
