Ты слезой в сквозь сердце, как стрелой прошлась
И сожгла остатки на всегда.
Остатки того, что мы смогли создать
И чего не сможем никогда.

Посмотрел на девушку, что так сильна
Что смогла признаться в нелюбви.
Посмотрел и только смог сказать
-"Я прошу тебя, не уходи!"

Его просьба прозвучала как мольба.
Заключил в обятьях девушку-подругу.
По щеке текла безмолвная слеза,
Не нужно парня, вечного слугу ей.

Руно побледнела и пошла.
На ладонь упала прохладная слеза.
-Я так больше не могу... Прости!!! Скажу всю правду
И подбежала к Дэну, по полу скользя.

-Во всём виною Спектра. Он сказал...
Что если не растанусь я с тобой...
То жизнь твою он заберёт с собой,
А Дэн стоял не двигаясь и слушал.

И в девушке той Руно он узнал,
Впервые за прошедшие пол года.
-Не уходи! Останься! Ведь я тебя люблю!
И никогда, ты слышишь! Никогда не разлюблю!

С тобой быть, или с жизнью распрощаться!
Решаю я!!!
С тобой быть я хочу, до смерти-моё счасте!
Пойми меня!!!

И вот они опять вдвоём идут домой,
Касаются друг, друга нежною рукой.
Друг, другу они преданы до смерти.
Не знает кто, скажу я. Они вместе


