Девушка в плаще засмеялась сумасшедшим смехом, что усилило жажду мести у Дена. Только он встал и побежал к незнакомке, как она крикнула на него и велела стоять на месте.

- Не приказывай мне!

- Забирай камень и возвращайся, вас ищут друзья!

В этот момент темнота сменилась светом. Ден привстал, желая поймать камень, но всё таки уронил его. Снова присел, что бы поднять желаемый камень, а как поднялся, то понял, что стоит на полупустой улице. Отчаянные бойцы, округлив глаза, смотрели на неоткуда появившегося Дена и не решались задать вопрос. Вдруг из-за угла медленно вышла девушка. Кузо сразу посветлел, на губах появилась улыбка.

- Руно, почему вы с Деном разошлись в разные стороны? – спросил Маручо, но ответ не получил.

Ден подбежал к девушке и нежно обнял, потихоньку сжимая в своих объятиях. Девушка тяжело вздохнула и положила голову парню на плечо.

- Я думал… думал, что ты… - не мог договорить Кузо.

- Я всё помню Ден… всё… - прошептала девушка.

- Какая ты у меня дурочка! – чуть смеясь, произнёс кареглазый парнишка.

- А что в этом плохого?

- Эй, хватит уже! Нам пора идти! – окликнула их Джули.

После нависла звенящая тишина. Сказать что-то было бесполезно, его бы просто не услышали. Добравшись до гостиницы все быстро переоделись и направились в аэропорт. Никто не ожидал, что возвращаться придётся так рано, но, все были рады этому.
