После того, как Руно покушала, она стремглав направилась в свою комнату. (О-да! Спустя так много времени автор, наконец-то, накормил бедную девушку).

- Руно, может, не надо? - умоляюще спросила Тигрерра.
- Это красть мои печенья не надо, а читать надо. Читать очень даже полезно.
- Тогда, скажи хоть, кто там следующий?
- Наверное, Элис.

Бакуган уже успокоилась. Все-таки Гехабит она всегда считала спокойной и милой девушкой, которая всегда приходит на помощь отчаянным бойцам. Наверное, мы все ее такой считали.

- Итак, первый вопрос: Как Вас зовут?
- Ну, тут ничего удивительно. - Успела вставить Тигрерра, за что чуть не получила печенькой по голове. Откуда печенька?
- Ответ: Элисюсичка?!

Словами выразить не могу, какое сейчас лицо у маленькой Мисаки (только смайлом: О_О). Такого от тихой и почти всегда серьезной девушки не ожидал никто. Хотя, Тигрерре очень повезло. Руно уже несколько дней задумывалась над тем, чтобы придумать какую-нибудь интересную кличку для своего бакугана. Вот, кажется, Руно нашла подходящую кличку.

- Ну, что, моя маленькая Элисюсичка, продолжим читать анкету?
- Руно, это не смешно! - возмутилась Тигрерра. - Если будешь меня так называть, то тогда я буду называть тебя Повелительницей Всех Петухов, то есть ПВП!
- Хорошо, не буду! - немного обиженно произнесла Мисаки. - Второй вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?
- Я уже не удивлюсь, если она тебя убить хочет. Мы уже много чего о наших друзьях узнали.
- Нет, написано, что она относится ко мне, как к подруге.

Бакуган и девушка вопросительно посмотрели друг на друга. Ну, наконец-то, нормальный ответ. Этой паре уже начинало казаться, что они в какой-то дурдом попали, но нет, это все жизнь.

- Итак, вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь?
- Мне уже начинает казаться, что этот вопрос в анкете лишний, - Тигрерра знала, что каким бы не был ответ, реакция все равно будет описюнительной.
- Да-да, мне тоже так кажется. - У Руно задергался один глаз так, что второй бегал за ним по всему лицу. - Она написала, что Дэну.
- Ладно хоть она не написала, что Джули. ("Откуда Тигрерра знает, что у Элис были такие мысли?")

Руно немного покраснела от мысли, что может нравиться Дену. Ну, как — немного, словно марганцовкой намазали, а на нос еще и кетчупа обильно полили. Ничего не поделаешь, не умеет Мисаки краснеть понемногу.

- Так, просто продолжим читать анкету. - Судорожно произнесла девушка. - Следующий вопрос: что тебе во мне нравится?
- Три точки? - Удивилась прочитанному бакуган. - Ага, оба твоих глаза и одна дырка носа. Похоже, что вторая "дырочка" ее не устраивает.
- Если хочешь до следующего утра дожить, то тебе лучше замолчать. - Руно страшно посмотрела на Тигрерру. - Просто ей во мне так много нравится, что она не могла выбрать, что же написать.

Автор предупреждает, что это ни в коем случае не высокомерность и не мания величия голубовлосой. Просто так она пытается себя успокоить. Поможем же и мы ей! Да, Руно, она просто не могла выбрать несколько положительных качеств из того обилия, что знает!!!

- Тогда, о Великая Хозяйка, продолжим читать анкету.
- Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? И ответ: креативная, и наивная, и навязчивая. - Зеленоглазая посмотрела на своего бакугана. - Так много "и".
- Лучше уж "и", чем "еще". - Сделала умный вид Тигрерра. Видимо, она наконец-то осознала, какое небо голубое, какая травка зеленая, как красиво поют птички, и как сильно она хочет жить.
- Правда? - Мисаки сделала глазки, как у кота из "Шрека" и, кажется, совсем не заметила, что стоит между этими злосчастными "и".
- Давай уже читать анкету дальше! - Закатила глаза бакуган.
- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Написала, что один боец бакуган.
- Да Шун это, сразу же ясно!
- Тигрерра, ты просто мои мысли читаешь!
- Раз уж тут нет ничего необычного, то давай перейдем к седьмому вопросу? - Мисаки нервно вздохнула. - Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Шерлок и Ватсон.
- Слушай, Руно, а Элис точно... той ориентации? - Бакуган вопросительно посмотрела на свою хозяйку.
- Думаю, да, - голубоволосая ненадолго задумалась. - Но все же иногда она ведет себя немного странно.
- Будем надеяться, что ее возлюбленным действительно является Шун.

Дальше в комнате нависло гробовое молчание. Кажется, они обе чувствовали, что все написанное до этого было лишь цветочками, а ягодки еще впереди. Наконец, собравшись с мыслями, Мисаки продолжила читать анкету.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты?
- Чтобы ты побыстрее вышла замуж за Дэна? - крикнула на всю комнату Тигрерра.

На мгновение Руно покраснела. Потом выяснилось, что мгновение продлилось до десяти минут. Настолько совпадали желания обоих девушек, что хозяйка анкеты уже невольно стала думать, что ее свадьба не за горами.

- Итак, - не без особого труда вышла из своих мечтаний глубоволосая. - Следующий вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Конечно же, она ответила, что Шуна.
- Это даже не удивляет! - Воскликнула Тигрерра.
- А вот на вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Она ответила, что Селену Гомез? Я такую не знаю.
- Кажется, так зовут девушку, которая недавно поднялась до седьмого мечта в рейтинге игры бакуган.
- Наверное, они хорошие подруги. Остался последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!
- Так вот почему в тебя так тяжело промазать! - Быстро смекнула Тигрерра.
- Что? - Руно сделала вид, что не расслышала.
- У всех лунное затмение, а у нас Рунное. Да твоей тенью даже в пустыне торговать можно!
- Тигрерра, ты на грани!
- Какое небо голубое!

Закрыв анкету и отложив ее в самый дальний угол стола, девушка решила, что перед тем, как продолжить читать анкету, ей следовало бы прогуляться. проветрить голову.