- Люси! - в пустой комнате эхом раздался голос знакомого девушке человека.
- Аллен, только не говори, что ты пришел остановить меня? - равнодушно ответила Хартфелия.

Уолкер тяжело вздохнул. В какое-то мгновение мне показалось, что он и говорить со мной не станет после того, как я объявила, что ухожу из "Черного Ордена". Хорошо, что я хорошо его знаю и понимаю, что так он не поступит.

- Просто объясни, почему ты вдруг решила уйти?
- Аллен, я не понимаю, как тебе может здесь нравиться? - лениво протянула я, все-таки три бессонные ночи дают о себе знать.
- Э...
- Здесь я всегда завалена этой работой. С Акума вы и без меня хорошо справляетесь.
- Но с тобой все-таки лучше! - Аллен улыбнулся своей фирменной улыбкой, и мне стало не по себе.
- Ну... Не могу я жить, когда меня ограничивают. Мама всегда говорила, что я - пташка вольная, - попыталась я объяснить причину моего ухода, мимолетно улыбнувшись при упоминании о матери.

Продолжая этот разговор, мы с Алленом, то кричали друг на друга, то, не понимая, смеялись. Никогда бы не подумала, что расставания с друзьями могут быть такими.

- Сначала я побуду немного у отца. Давно его не видела и, надеюсь, он изменился. А потом хочу вступить в гильдию "Фейри Тейл". Мне очень нравится эта гильдия. Они так свободны, хоть все и крушат, но все-таки умудряются спасать Фиор от всяких напастей.

Где-то через двадцать минут мы вместе с Линали ехали в поезде к моему поместью. Странно, да, что поезд останавливается прямо у наших владений? Капризы отца лишь иногда бывают странными, но бывают.

- Люси, не могу поверить, что скоро я увижу твое поместье! - Линали, как будто совсем не расстроилась из-за моего ухода, но я точно знаю, что ей сейчас тяжелее всех. Аллен сказал, что Лина хотела всеми способами уговорить меня остаться, но, по каким-то причинам, братец остановил этот порыв своей сестренки.
- Я буду по тебе скучать, - подъезжая к землям поместья, попыталась улыбнуться я.
- Даже и не надейся, что я оставлю тебя в покое! Хоть раз в месяц или в два, но я буду навещать тебя! - решительно заявила Линали, и я не могла ничего ей противопоставить.

Мое сердце терзала невыносимая мука, совесть играла на моих далеко уже не железных нервах. Еще раз нелепо улыбнувшись, я отвернулась к окну и не отрывала взгляда от пейзажа.
