- Сакура, сбегай в магазин! - кричала из своей комнаты Харуно-сама. - Купи твёрдый рис!
- Конечно! - быстро ответила розоволосая и, подойдя к зеркалу, поправила алую ленточку, которая обрамляла лицо девушки. - Уже бегу!

Сакура всегда сразу делала то, что попросит её мама. Для неё родители всегда были святыми, ведь она знала. что значит потерять их. Её родители - ниндзя деревни Коноха. Как-то раз они отправились на одно опасное задание. Обычно ниндзя должны просчитывать всё на несколько ходов вперёд. Так всегда и делали родители Сакуры, но на том задание всё вышло из под их контроля и просто чудо, что они остались живыми. На следующий день в Коноху с задания вернулись два ниндзя, один из которых был смертельно ранен. Яд попал в тело мамы Сакуры, но ей ещё повезло, ведь яд распространился только по её ногам. Дальше последовали месяцы лечения. Отец Сакуры всегда был рядом со своей женой, а маленькую дочь отправил в соседнюю деревню к своей сестре. Прошло десять месяцев и сдерживать этот яд от распространения по всему телу не было возможным, а разумного метода лечения так и не было найдено. И тогда ничего не оставалось, как принять единственный способ лечения - ампутирование обоих ног. Всё это время маленькая Сакура жила у сестры своего отца,которая очень хорошо к ней относилась, но ей всё-равно было одиноко. С тех пор девушка боится остаться одной.

- Эй, широколобая, куда это ты так спешишь? - из-за угла ловко выскочила Ино. Опять ей делать нечего, а тренироваться ленится.
- Тебя это не касается, хрюшка! - легко "парировала нападение" подруги розоволосая.
- Даже и не думай идти к Саске-куну. Запомни, он будет моим. - как будто пригрозила блондинка Сакуре.
- Хах, размечталась!

Так девушки и шли. Для них это обычный разговор, которого при встрече никак не избежать. В это время из-за угла вышел Саске. Как говорится: "Вспомнишь солнце, вот и лучик".

- Саске-кун! Куда ты идёшь, Саске-кун? - быстро переключилась Ино.
- Э... Саске-кун! - не отставала от подруги Сакура. Она ещё не такая смелая, как блондинка, но и не такая застенчивая, как несколько лет назад.

Учиха лишь подарил девушкам холодный, безразличный взгляд и пошёл дальше. Даже не остановился. Он никогда не останавливается. Вечно идёт вперёд, но живёт в прошлом.

- Вот смотри, длиннолобая, что ты натворила! Саске-кун испугался тебя и ушёл! Ты всегда будешь такой!
- Ничего подобного. Через два года я сдам экзамен и стану ниндзя. Я стану лучшей девушкой-ниндзя! - девушка пыталась убедить в этом подругу и себя.
- Ага! - с сарказмом подтвердила блондинка. - Только ты забыла, что у меня всегда всё получается гораздо лучше, чем у тебя.

Обе девушки вмиг замолчали. Это ещё раз доказывает то, что Сакура ещё не полностью не обрела уверенность. Быстро ускорив шаг, она направилась к ближайшему продуктовому магазину. Вдруг, споткнулась и упала... опять. Подняв голову, она увидела Саске и одного из известных ниндзя - Какаши Хатакэ. Харуно много о нём слышала, но никогда не видела. По крайне мере, думала, что никогда не видела. Какаши и Саске о чём то разговаривали и невооружённым взглядом видно было, что разговор неприятен для них обоих. Сердце вдруг бешено заколотилось, дыхание сбилось с привычного ритма и девушка, не задумываясь, встала и побежала к спорящим.

- Что?.. Что случилось? Что такого сделал Саске-кун? - не задумываясь, спросила девушка.

Оба собеседника непонимающе посмотрели на Сакуру.

Саске ничего не сказал. Как всегда повернулся и направился дальше по дороге.

- Ничего такого, из-за чего можно было бы беспокоиться. - медленно, как и всегда, ответил копирующий ниндзя и пошёл в противоположную сторону.

Сакура несколько минут стояла посередине дороги, переводя взгляд то на Cаске, то на Какаши и совсем ничего не понимала.