-Дэн, пожалуйста, остановись...- Умоляла Руно.
Каштановолосый парнишка лишь злобно рассмеялся.
Девушка была перепугана до смерти. Её не пугал жуткий смех Дэна и даже нож подставленный к горлу. Её испуг вызвала решимость каштановолосаго. В его глазах не было ни капли сострадания. А его рука не дрожала. Он был полон решимости нанести последний удар.
-Давай, один удар и ты навеки со мной. Представь, как алая кровь стекает по её шее. Как она окинет последним взглядом комнату, как она последний раз вдохнёт и не сможет больше выдохнуть. Тогда мы с тобой всегда будем вместе. Я и ты будем вечно бродить по этой земле и забирать кровь невинных людей. Они будут кричать перед смертью, умолять о пощаде, но мы этого не сделаем. Ты, будешь последним человеком, которого они увидят. Ты будешь их судьбой, их ангелом смерти. Ты будешь богом на этой планете.- Призывал зов крови. Раньше его не было, но почуяв смерть человека он приходит.
-Откуда он взялся? Не важно! Как приятно снова слышать зов крови. Он даёт мне дополнительные силы и власть над людьми.
-Дэн, пожалуйста, не убивай меня. Зачем ты это делаешь? Ты говорил, что любишь меня... Ты врал... Тебе плохо со мной... Я тебе не нужна... Тогда можешь приступить к делу... Убей... Я готова...
Руно подняла голову, уставив взгляд в потолок. Слезы навернулись на глаза и тонкой струйкой стали скатываться по шее.
-Эти слёзы. Как я мог заставить её плакать? Разве она достойна этого?- Промелькнуло в голове Дэна.
-Ты не должен об этом думать. Твоя цель её смерть.- Шептал зов крови.
-Почему ты медлишь? Это же так просто! Всего одно движение и моим мукам конец!- Крикнула девушка.
-Послушай её. Она права, одно движение и мы с тобой навсегда вместе.
-Нет!!! Ты мне не нужна!!! Я прекрасно буду жить без тебя!!!- Крикнул Дэн.
-Тогда не медли!- Крикнула в ответ Руно.
-Нет! Руно, ты мне нужна! А зов крови пускай уйдёт из моего разума!
-Что?!- Непонимающе вскрикнула девушка и посмотрела на Дэна.
-Мне не нужна кровь людей!
-Подумай, это же бесконечная власть никем и ничем не ограниченная.
-Уходи! Навсегда!
В этот миг Дэн почувствовал небывалую лёгкость. Зов крови перестал звучать. Он просто без сил упал на кровать и заснул.
-Дэн! Ты только что собирался убить меня, а сейчас заснул на моей кровати! Ты делаешь одну ошибку за другой! Выметайся из спальни! Живо!- Кричала девушка.
-Да Руно, сейчас встану и отведу детей в садик.- Ответил не просыпаясь каштановолосый.
-Что?! Так вот что тебе снится! Ладно, сегодня я сплю на диване, а завтра тебе придётся всё рассказать.- Говорила как будто себе девушка.
Как бы это не было странно Руно после этого "маленького недоразумения" быстро заснула