Наступил вечер. Сейчас я сижу на диване и поглаживаю лежащего на моих коленях щенка. Я его вымыла, расчесала и избавила от запутавшихся комков шерсти. Шерсть у моего друга шелковистая, длинная, блестящая на солнце. Не удивительно, ведь своим шампунем всю его грязь на нём отмывала. По дороге домой. после случая у моста. купила ему ошейник и брелок для ошейника на заказ. Сделали на удивление быстро, ведь я сказала, что нужно срочно. Теперь у моего щенка на шее висит ошейник, а на брелке его имя: "Марс".

Мой спаситель сидел на коленях и тихо сопел от удовольствия. Теперь у него есть дом и любящая хозяйка. Только сейчас я понимала, насколько эти животные удивительные. Не думаю, что одна из моих кошек спасла бы меня, а это чудо спас меня.

Так я сидела и боялась шевельнуться. Вдруг Марс проснётся? А я ведь перед ним в долгу. Сейчас этот большой комочек шерсти единственное, ради чего хочется жить. Но, мои мысли и размышления прервал стук в дверь, звонок не работает.

- Открыто! - громко крикнула я.

Да, открыто. Замок у двери сломался, а приехать и починить обещали только завтра. В этом доме ломается всё, и причём слишком часто. На прошлой неделе, например, сломался шкаф и посыпалась штукатурка с потолка.

Через несколько секунд в мою комнату всё-таки вошли те, кто постучали в дверь. Это были они. Стояли у порога, гладили моих кошек и что-то мне говорили. Я их не слушала, не хотела. Да к тому же я была занята проснувшимся спасителем.

"Вместе пришли. Интересно, что им надо? И так всю мою прошлую жизнь испортили, да ещё и на это покушаются. Ну нет, я вам так просто не сдамся!"

- Навестить меня решили? Не волнуйтесь, я полностью здорова. - спокойно "поздоровалась" я со своими "друзьями".
- Просто мы волновались за тебя. Твой телефон отключен. - сказал Андрей, разглядывая Марса, лежащего у меня на коленях.
- Я его потеряла. Да к тому же разрядился он уже наверное, искать нет смысла. - поглаживая своего спасителя, ответила я.
- Ты же вроде говорила, что не любишь собак. - Андрей пытался погладить Марса, но щенок всякий раз норовился его укусить, что доставляло мне удовольствие.
- А ты говорил, что не любишь никого, кроме меня. Сегодня я прогуливалась по городу и видела тебя в кафе с одной девушкой, - я сделала долгую паузу, надеясь услышать оправдание, которого не последовало. - Да, Лиз? Ты же любишь всё коллекционировать? Ты же любишь, чтобы всё, что тебе нравится, было в нескольких экземплярах? Тебе же не хватило своего парня и ты?.. Не любишь конкуренцию? Я доставлю тебе удовольствие и не буду бороться за Андрея, слишком много чести для него.

К моему большому удивлению, я была слишком спокойна. На моих губах в какой-то мере даже играла улыбка. Почему? Просто мне это уже надоело. Они ведь не впервый раз встретились в том кафе, просто встречались у меня за спиной. Если им так нравится быть вместе, то пожалуйста, я не возражаю. Только пусть забудут про меня... У меня теперь есть свой герой.

- О чём ты? Ты, наверное, нас с кем-нибудь перепутала! - пытаясь улыбаться, ответил Андрей. Как же плохо сейчас он играл свою роль, так сильно фальшивил.

- Перепутала? Знаешь, мне это уже изрядно надоело. Марс! - властно произнесла я, как хозяйка такого чуда. Щенок привстал, прижал уши назад и, рыча, показал свои белые клыки. Какое же удовольствие мне это приносило.

- Фас! - быстро и громко крикнула я. И тут произошло то, чего я не ожидала: Марс, рыча и гавкая, побежал на Андрея, пытался укусить его за ногу, выгнать из дома.

Он понял меня... Мой щенок понял меня... Я же крикнула "фас!" лишь для того, чтобы напугать Андрея с Лизой и совсем не ожидала, что Марс поймёт меня. Сорвётся с места и нападёт на тех, кто сломал мою прошлую жизнь.

- Дура! Отзови свою собаку! - яростно крикнул Андрей, пытаясь уворачиваться от челюстей моего единственного друга.

- Так вот как теперь ты заговорил? - я медлила до самого конца, хотела побольше посмотреть на его бессмысленные попытки остаться целым. - Марс! Ко мне! - в этот раз я уже была уверена, что мой щенок послушается меня.

- Сумасшедшая! - прокричал Андрей и покинул мой дом следом за Лизой, испугавшейся щеночка.

Марс, радостно лая, подбежал ко мне и вновь устроился на коленях. Я взяла лежащую на рядом стоящем столе шоколадку и развернула. Сьев дольку, я отломила ещё одну и протянула Марсу.

- Прости, дружок, у меня нет булочки.

А он, к моему удивлению, сьел дольку шоколадки. Какой же этот щенок удивительный. Он - моя жизнь... Он -мой свет...

