- Итак, следующий вопрос! Вы готовы на него ответить? - спросил телеведущий из программы "Золотая анкета".
- Да, я смогу выиграть три миллиона рублей! - не думая, крикнул Ден.
- Вы так в себе уверены? Тогда, слушайте! Кто вам больше нравится: Руно, Мира или Джули?

В зале нависла мёртвая тишина. Вот он, момент истины. Ведущий с видом маньяка и в полосатой одежде смотрел на Дена. Три девчонки с кавайными лицами улыбались Кузо, но он то знал, что представляют собой эти девушки на самом деле.

"Вот блин! Как я ни отвечу, то в любом случае всю оставшуюся жизнь буду жить по принципу: "Небо в клеточку, друзья в полосочку". Надо срочно что-нибудь придумать. Может, бежать?" - размышлял над роковым вопросом Кузо.

Пока будущий Матроскин размышлял над планом побега и, забыв про деньги, уже чуял запах свободы, остальные терпеливо молчали и ждали ответа. Так бы ещё долго ждали, если бы не... звонок телефона. По большому залу эхом раздавалась песня "балуйся мальчик", а самое главное, никто не мог понять, откуда она исходила. В это время Ден увидел, как все окружающие его люди стали отдаляться, а стены окрашивались в белый цвет. Мелодия звучала всё громче и вот...



***



- А! Я проснулся! Почему прозвенел будильник, сегодня же выходной? Стоп! У будильника другая мелодия, это же звонит... Джули.

С видом обречённого на смерть, Кузо взял сотовый телефон и, поднёс к уху.

- Привет Джули. - Сонным голосом произнёс Ден.
- Привет, я не помешала? Не разбудила? - задавала вопросы задорная блондинка.
- Да нет, ты, можно сказать, мне жизнь спасла от... клеточек и полосочек... - не успел договорить кареглазый.
- О! Вот и отлично! Значит, теперь ты должен выполнить любое моё желание.
- Нет, я тебе что, Джин?
- Нет, рыбка ты моя, золотая. Ладно, шучу, уже обед, и я пришла за анкетой. Выходи, я уже стою у двери твоего дома. Пип-пип-пип...
- Пить? Я никогда не пойму девчонок. Они не бывают страшными или странными, они всегда страшно странные.

Взяв анкету и прихватив несколько бутылочек жидкостей из холодильника, Ден пошёл открывать дверь, что было затруднительно, ведь руки заняты. Открыв всё-таки дверь, Ден сразу же спросил:

- Джули, тебе газировку или минералку или... - не успел договорить Кузо.
- Мне анкету! - и, выхватив анкету из рук парнишки пошла прочь,.- Мне просто ужасно хочется её заполнить! - прокричала она на последок.

"Мне просто ужасно хочется посмотреть, как заполнил Ден". - Подумала про себя блондинка, а Ден думал: "А зачем же она тогда просила пить?"
________________________________________________________

Придя домой, Джули сразу подбежала к компьютеру, но, быстро вспомнив, что инет отключён, чуть ли не убила Горема.

- Блин! Как плохо без Билайна! - простонала блондинка.
- А я то тут причём? - обиженно буркнул бакуган.

Джули посмотрела на Горема своим испепеляющим взором, давая понять, что ещё одно слово и бакугану придётся подметать аквариум. Да-да, именно подметать.

- Ладно, тогда начну заполнять анкету. Первый вопрос: как тебя зовут? Великая, неповторимая, единственная в своём роде Джулия! Хотя, не буду задевать самолюбие подруги и на пишу просто, что я - мисс мира.

Горем с тоской посмотрел на аквариум и рыб. Впервые он хотел сказать: "Мы с тобой одной крови, ты и я".

- А как ответил Ден? - Джули перелистнула страницу. - Ха, он просто написал своё имя. Дурак! Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты?

Джули посмотрела на коллективную фотографию и, оскалив зубы, прорычала:

- Сопе-е-ерница-а-а! Не получишь золотую жилу золотого века, не завладеешь богатством США! Он мой! Стоп, не могу же я так написать! Так, а как написал Ден? - опять листок назад. - Как к другу? Ден, я знала, что ты любишь меня. Не пойду против твоей воли и напишу так же.

"Вот дура! Вы, девчонки, странные. Вам руку пожмёшь и уже женись. Эх, не завидую я Дену, влип по самое не хочу. Зато остальным повезло". - Делая кавайную улыбку, думал Горем.

- Ну, любовь моя, мы с тобой будем вместе! - Джули мечтательно закатила глаза. - А? Да, следующий вопрос: как ты думаешь, кому я нравлюсь?

Удар в спину. Жестокий, беспощадный... В этот раз блондинка даже думать не стала и сразу перелистнула лист, чтобы посмотреть, что там написано.

- Шуну? Мой милый Ден хорошо придумал. И я так же напишу, пусть верит в это, может и проканает. А каштановолосый ёжик мой. Итак, пишу, что я думаю, что она нравится Шуну. Хэх, ничего сложного, что дальше? Вопросик: что тебе во мне нравится? Э... Провокация! Чистой воды провокация. Мой милый Ден не должен отвечать на такой вопрос. Хотя, мне очень интересно.

Страницей ранее. Да, так.

- Целеустремлённость и стойкость? Ну, это и у меня есть.

"Ага, она просто подойдёт к Дену и скажет: Ден, а как же я? Ведь я же лучше этой голубой собаки..."

Горем начал кататься по столу от смеха, что, к сожалению, заметила Джули. Нельзя смехом осквернять чистую душу "мисс мира". За это Горем всё-таки поплатился подметанием аквариума.

"Мы с тобой одной крови, ты и я" - безуспешно повторял рыбам бакуган.

- Хорошо, а я напишу, что мне в ней нравится не настойчивость. Пусть это будет ей намёком. Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится?

Здесь у Джули была почти такая же реакция, как и у Кузо, только вот сдерживаться она не стала. Не подумала и написала огромный список. Бедная Руно, а ведь в "нравится" только одно слово.

Горем впервые в жизни радовался, что в данный момент находится в аквариуме со своими новыми собратьями.

- Итак, шестой вопрос: кто тебе нравится? Хах, даже думать не буду и напишу имя великолепного парня. Конечно мне нравится Ден, какие вопросы могут быть? А вот кто нравится Дену? - Джули быстро перелистнула страницу анкеты. - Селена Гомес? Это вообще кто такая? Сопе-ерница-а-а! Тебе не жить!

Горем всё ещё не решался вылезти из аквариума и всё так же в тихушку смеялся над своей напарницей.

- Итак, быстро переходим к следующему вопросу, иначе я воспылаю. Следующий вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Какой глупый вопрос. Конечно я верю в любовь. А пример, так банально же, это аниме "Наруто" Сакура и Саске.

Всё, Горем набрался храбрости и покинул своих собратьев. Короче, вылез из аквариума.

- Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? А что я могу ей пожелать? Свадьбу с Шуном. Ха-ха-ха! А мне не стыдно, мне терять нечего, отвечаем дальше. Вопрос: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Хм, Дена. Следующий вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Хм, себя. Интересно всё-таки, а как же ответил Дена. Так смотрим. Что? Миру? Так, где мой Боря!

Горем попятился к аквариуму и подумал: "Опять она нож ищет. Боря - это нож."

Не найдя Борю, блондинка уселась дальше отвечать на вопросы, к счастью, их осталось немного. Наконец-то последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, раз уж мы живём в США, то... Наверное... Соединённые Штаны Америки, мы всегда вместе!

Тут Горем не выдержал и засмеялся. Такую роскошь он не позволял себе примерно три часа. В это время в комнату залетела пчела. Джули как закричит на весь дом, а бакуган понять ничего не может.


- Ты чего кричишь? Смотри как хорошо, билайн сам к нам прилетел! - радостно крикнул Горем.

Тут Джули уставилась на бакугана своим гневным взглядом. Горем уже знал, что ему предстоит - подметать аквариум. Как только пчела улетела обратно в окно, Джули уселась у телевизора и, потягивая из трубочки лимонад, командовала над Горемом.