-Так, вы пока отрабатывайте свои умения, а я приготовлюсь к ритуалу.- Сказал учитель Хикаро.
-Вы что, действительно решили призвать духов трёх самураев?- Непонимающе спросил Тошики.
-Я всегда говорю всерьёз. И никогда не стоит принимать мои слова как шутку. Всё, что я делаю, имеет свой смысл, вложите и вы смысл в своё пребывание в школе золотого дракона.- Вспылил учитель.
-Хорошо учитель.- Тихо ответил Тошики.
Все начали тренироваться. Но руно всё никак не могла поверить в возвращение Хэлджи. Она села около пруда и свесила в прохладную воду ноги.
-Вернулся Хэлджи и Шимодо со своими слугами. Может, мне стоит предупредить отчаянных бойцов? Но они даже не захотят меня видеть. Как я могла быть такой легкомысленной и присоединиться к Маске, ведь я знала, что ему нельзя доверять. Я всё равно попробую предупредить их, может они прислушаются.
Руно быстро стала и незаметно выбежала из школы.
-Как я смогу их найти? Может, они всё ещё в том городе? Он в нескольких километрах отсюда, я успею предупредить их и вернуться к закату, тогда учитель не заметит моего исчезновения, если только Тошики не сдаст меня. Хотя, я сомневаюсь, что он меня видел.

Отчаянные бойцы сидели на кухне и пили чай.
-И как ним быть?- Спросил Маручо.
-Я не знаю.- Ответил Дэн.
-Хэлджи снова нападёт на нас и мы даже не знаем сможем ли мы выжить.- Дрожащим голосом произнесла Джули.
-А что мы можем сделать? Уехать? Он нас найдёт, это просто безвыходная ситуация!- Кричал Шун.
Их "милый" разговор прервал стук в дверь. Джули встала, что открыть дверцу.
-Привет подруга!- Радостно крикнула она и повисла на шее девушки.
-Тебе не стоило приезжать. Мы все в опасности, а теперь и ты тоже.- Сказал Шун.
-Да, так мог выжить хоть один отчаянный боец, а теперь и ты погибнешь.- Продолжил Дэн.
-Вы не рады моему приезду?- Огорчившись спросила Элис.
-Да нет, очень рады, просто вернулся Хэлджи и хочет нас убить.- Объяснил Маручо.
-Он мстит отчаянным бойцам, а я ведь тоже одна из вас.- Сказала брюнетка.
-Конечно, кто стал отчаянным бойцом, то останется им навсегда.- Весело произнёсла Джули.
-Да, навсегда. Руно тоже одна из нас.- Повесив голову сказала Элис.
-Если бы она хотела вернуться, мы бы её приняли. Но она сама не захочет снова присоединиться к нам.- Тихо сказал Дэн.
-Не жалей об этом, она далеко и Хэлджи не сразу её найдёт.- Сказал Шун.
-Он найдёт её и тогда...- Дэн не договорил.
-Что с тобой Дэн? Только не говори, что ты всё ещё любишь её.- Вступил в разговор Маручо.
-Хорошо, я не буду говорить.
-А давайте лучше я вам покажу подарки.- Сказала Элис, почувствовав, что разговор зашёл в тупик.
-Хорошо!- Крикнули все хором и облегчённо вздохнули.
Все прошли в комнату и Джули принялась раздаривать подарки.
-Джули, это тебе.- Сказала брюнетка и протянула ожерелье.
-Спасибо, ого, не стоило.
-Да нет, стоила. Ты же моя подруга.
Тут в комнату через открытое окно проникла девушка.
-Руно, когда ты научишься входить через дверь?- Спросила Джули.
-Когда вы научитесь закрывать двери.- Ответила девушка.
-Ты хочешь опять на нас напасть?- Спросил Маручо, держа коленки, что бы они не тряслись.
-Нет, я хочу вас предупредить. Хэлджи вернулся.
-Мы знаем.- Равнодушно ответил Шун.
-Откуда?
-Он хочет нас убить, но пока просто играет.- Ответила Джули.
-Я так и знала, но есть новости похуже... Вернулся ещё и Князь Шимодо.
-А кто он?- Спросила Элис.
-Он Князь тьмы и они с Хэлджи за одно. Увы, мы не можем справиться с ними и поэтому мы вынуждены вызвать трёх легендарных самураев.
-Что? Ты смеёшься? Это просто легенда!- Выкрикнул Шун.
-И кто мы?- Спросил Дэн.
-Мы, это все из золотой школы дракона. Шун, это не легенда.
-Руно, а может ты с нами останешься?- Спросила Элис.
-Я не могу. Идёт учёба и мне нужно тренироваться. Три легендарных самурая не справятся сами.
-Не справятся? Неужели Хэлджи и Шимодо так сильны?- Удивился Шун.
-К сожалению да. Мне нужно идти, пока не заметили моего отсутствия.
Голубоволосая снова подошла к окну.
-Нет подруга, в этом доме есть двери.- Сказала Джули.
Через несколько секунд отчаянные бойцы смотрели, как Руно уходит.
-Нет! Руно, давай я тебя подвезу!- Крикнул Дэн.
-Уже поздно, скоро совсем стемнеет!- Крикнула голубоволосая.
-Поэтому не отказывайся. Я тебя подвезу и точка!
-Хорошо!- В ответ крикнула девушка.
