- Маручо, я пригласил ее в кино! - радостно возвестил Шун, выходя из кафе и подбегая к другу, ожидавшему неподалеку.

- Молодец, - похвалил его Маручо. - А на какой фильм?

Шун опешил.

- А на какие обычно водят девушек?

Маручо только вздохнул: в некоторых делах обычно спокойный и рациональный друг был как дитя. Впрочем, хоть и у самого Маручо и не было девушки, у него был интернет. И родители, которые наивно считали, что он не сможет взломать простейшую шпионскую программку, а после почистить все следы.

- Если ты ведешь девушку в кино, то вы идете на романтическую комедию. Если она предложила сходить в кино, то, значит, идете на "Сумерки". Это аксиома.

- А какие комедии...
- Я уже гуглю, - успокоил его Маручо, доставая смартфон и быстро набирая поисковый запрос.

- Только чтобы романтическая комедия не была флаффной, - предупредил Шун.

Маручо посмотрел на него как на инопланетянина:

- Мечтать не вредно.

***

Руно решила превратить жизнь Дены в кошмар. Сначала шопинг, затем поход в салон красоты: депиляция, солярий, маникюр, педикюр, макияж, причёска. Потом нужно было провести инструктаж, чтобы девушка не наделала глупостей.

- И мы всё это успеем? - ошарашено спросила шатенка.

- Если поторопимся и встанем пораньше, то - да! - кивнула Руно.

- Пораньше - это во сколько? - поинтересовалась Дена.

- Часов в пять.

- Что?! В пять?! Да ты с ума сошла! - вылупила девушка глаза.

- В принципе, можно деликатно отшить Шуна, и тогда валяйся в кровати до семи! - усмехнулась зеленоглазая.

Дене пришла на ум картина: стоит Шун, в руках у него букет цветов, из глаз текут слёзы, а глаза у него большие-пребольшие, печальные-препечальные. Как у кота из "Шрека". Дена тут же отмахнулась от видения.

- Ладно, - смирилась она.

Тут на плечо к ней вскочил Драго.

- Смотри, Тигрерра, какая мне очаровательная напарница досталась! - и бакуганы захохотали.

Руно присоединилась к ним. У Дены задёргался уголок глаза.

- Не волнуйся, Ден... а! - нарочно поставил паузу Драго. - Всё будет ого-го!

И они снова захохотали.



На следующий день



Ден мирно гуляет по парку. Но тут его хватают, запихивают в платье и отправляют навстречу Шуну. Только сейчас "парень" замечает алтарь, гостей и свадебное платье на себе.

- Готова ли ты, Дена Кузо, стать верной супругой Шуна Казами? - спрашивает священник.

- Не-е-ет!!! - кричит парень-девушка.

Шун толкает её, она падает, и на неё опрокидывается огромную вазу с пуншем. Дена открывает глаза. Перед ней стоит Руно с ведром воды, а сама "невеста" лежит на полу.

- Ты что? - в ярости взвизгивает девушка, впрочем, чувствуя явное облегчение по поводу того, что это был всего лишь сон.

- Уже пять! - показывает зеленоглазая на часы.

- И что? – сонно спросила шатенка.

- Значит, так смотри, это тушь. Ей красят ресницы...

Почему-то Дене почудилось во взгляде Руно что-то кровожадное.

- Я так пойду. – нагло сказала Кузо.

- Только через мой труп. – холодно ответила Мисаки.

- А ты знаешь, что пытки запрещены?

- Ну, ты же не для себя, ты для друга. – Руно сделала акцент на слово “друга”.

- Вот блин. Иду на свидание с другом, яой… - обречённо сказала Дена.

- Да ладно, с кем не бывает? – смеясь, ответила голубоволосая. Действительно, с остальными шестью миллиардами населения Земли такого еще не бывало.

- Ты моя девушка, я стал девушкой, юри… - у Кузо начиналась паника.

- Ну уж нет, пока ты такой, ты будешь моей двоюродной сестрой. - фыркнула голубоволосая.

- Двоюродная сестра? Инцест... Куда катится мир?.. - девушка окончательно впала в панику.

- Хватит ныть! А за твою больную фантазию будешь сам себе ресницы красить!

- А как это?

- Учись.

Дена схватила летящую в него тушь. Через некоторое время она почти профессионально красила ресницы.

- Вправо... влево... сильней... да куда так быстро, медленнее... вправо... - командовала Руно.

- Всё, с меня хватит! Как на права сдаю! Сил моих больше нет смотреть на эту тушь! - ныл Кузо.

- Тогда у нас есть только один выход. - вздохнув, объявила зелёноглазая.

- Не краситься? - с надеждой в голосе спросила шатенка.

- Салон красоты, уж там-то из тебя сделают настоящую леди.

- Не надо, пожалуйста...

- Надо, Дена, надо.

Дена оделась, и они пошли по магазинам. За несколько часов Дена успела перемерить 150 платьев и 95 пар обуви. Выбрали всего один наряд. Лёгкое платье ее любимого красного цвета с чёрным поясом. Платье было с небольшими рукавами, подол был Дене по где-то колено. На ног её заставили надеть туфли на небольших шпильках. Испытание высокими шпильками она не выдержала. Потом девушки отправились в салон красоты.

- Ну вот! - повторяла Руно. - Осталось только сделать депиляцию, маникюр-педикюр-макияж, автозагар и причёску. Это займёт всего три часа, и ты готова!

"Маникюр, педикюр, депиляция... - проносилось в голове у Дены мысли и наводили на неё ужас. - Спокойно! Всё в порядке!"

- Руно, а что такое "депиляция"? - задала мучавший её вопрос девушка.

- Удаление волос, - коротко ответила голубоволосая.

Глаза шатенки округлились.

"Депиляция... - снова всплыло в памяти слово. - "Надо делать ноги!"

А вот и салон "Красотка". Руно открыла дверь.

- Пойдём Де... Дена!!! - девушка погналась за улепётывающей во все лопатки девчонкой.

Дена бежала в парк, чтобы спрятаться. Она просидел там около получаса, а потом Руно всё-таки ее отыскала.

- Ну вот! Теперь из-за тебя придётся делать лишь макияж, маникюр, педикюр и причёску! На остальное времени не хватит!

Дену накрасили, одели и причесали, затем же они пошли в кафе. А вот и Шун. Он припёрся с букетом алых роз и вручил их девушке.

- Я так ждал нашей встречи! - произнёс он. Произнес громко, с выражением. Точно как учил его Маручо.

- Я тоже! - несколько натянуто улыбнулась Дена, но Шун ничего не заметил..

Они пришли к кинотеатру.

- Итак, на какой фильм пойдём? - решилась спросить Дена.

- Я хотел купить билет на комедию, но решил, что будет лучше, если я куплю билеты на мелодрамму. - учтиво ответил Шун.

- М...мелодраму? А как хоть называется то? - внешне безразлично задал вопрос Кузо.

- Нежность.

Они прошли в зал кинотеатра, и оба приготовились к невыносимым мукам.

"Кто надоумил Шуна купить билет на мелодраму? Прибить бы его!" - думала Дена.

Началось кино. Кто-то кого-то любил, кто-то за кем-то ухаживал... А потом... а потом...

- Дена! Проснись! - сказал Шун и потряс девушку.

- А? Что? Прости. Я с утра на ногах... - потупила взгляд Дена.

- Пошли! Фильм закончился! - пояснил брюнет.

Они вышли. Вместо прощания Шун поцеловал Дену в губы и скрылся в толпе. На плечо к Дене взобрался Драго.

- Юху! Ну Шун и смельчак! - произнёс он.
