В маленькой, но вместившей всё нужное комнате, голубоволосая девушка напевала свою любимую песню. Сейчас ей просто - напросто делать нечего, вот она и устроила "Эстраду".

- Ах мальчик - красавчик! Сколько девушек вздыхает? Сколько слёз проливают они, глядя на тебя? - пела довольно красивым голосом девушка.
- Руно, к тебе пришли! - крикнула мама с первого этажа, но доченька её не услышала.

Через некоторое время Руно решила закончить с уборкой, а именно так она называла такие танцульки, девушка выключила музыку. Вокруг царила мёртвая тишина, значит, родители ушли.

- Они что, опять пошли на карусельки? Ну ладно, мне же лучше!

Девушка неспеша вышла в корридорик и случайно пнула то, что называется "Золотой анкетой". Как же была рада девушка видеть книженцию, купленую неделю назад в магазине за углом.

- Ура! Неужели они так быстро справились? Ну, это значит, что настала моя очередь! Там же самый первый листочек должна заполнять хозяйка анкеты, я поленилась. Ну ничего, сейчас мне как раз делать нечего! - ваще - приваще радовалась Руно.

Мисаки быстро забежала к себе в комнату и начала искать потерявшуюся ручку. Найдя её в кружке с уже давно остывшим чаем, девушка расписала стержень ручки и открыла первую страницу анкеты.

- Неужели и я заполню? Ответы друзей потом почитаю, сейчас как-то больше хочется самой на вопросы поотвечать.
- А? Уже всё? Ты уже выключила музыку? - запрыгивая на окно, спросила Тигрерра.
- Да, а ты уже сходила на свидание? - голубоволосая уставилась на бакугана с дьявольской улыбкой. Ну ладно! Не хочешь рассказывать - не рассказывай. У меня есть более важные дела. - Девушка, обидевшись, уставилась в анкету.

Тигрера нервно вздохнула и решила отдохнуть, устроившись под ещё целой вазой с цветами.

- Первый вопрос: Как вас зовут? Э... Вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде. Хотя, жестоко это как-то. Я просто Руно!
- Ну да, а я каждый день вижу "вокалоид 36 поколения. Единственный одарённый и уникальный в своём роде". - Закрыв глаза, буркнула Тигра.

Девушка решила проявить терпение, которого раньше вообще не было и сделать вид, что не услышала своего бакугана.

- Второй вопрос: Как Вы относитесь к тем, кто заполняет вашу анкету? Хах, если бы я относилась к ним плохо, то не дала бы заполнять. Хотя, Джули явно старается держать Дена от меня на большом расстоянии. Мне нравится, когда Кузо приходит в моё кафе, он вечно сьедает так много, а Шун всегда молчит, зная про все мои выходки. Маручо вечно выручает меня, выкладывая из своего кармана - неубывайки денежки на новую одежду, а Элис помогает мне и родителям с кафе. Как же я их ненавижу! Ну... Не их, а то, что они всегда рвутся спасать эти миры, а ведь так было бы всё просто и мирно.

- Руно, не будь эгоисткой! - потребовала Тигрерра и тут же подпрыгнула к голубоволосой.

Мисаки глубоко вздохнула и, кивнув, стала читать следующий вопрос:

- "Как ты думаешь, кому ты нравишься?"

Девушка стала что-то считать, загибая пальцы на обоих руках и начинала злиться, что пальцев не хватает. Стандартная ситуация... для неё.

- Ну кого же выбрать? Чьё имя написать? Так, будем выбирать из пятёрки лидеров. Как выбирать? Лучше по считалке. Э... Вышел немец из тумана, вынул ножик из кармана. Буду резать, буду бить, всё равно тебе галить. - Девушка остановилась на большом пальце - Отлично, значит напишу, что я думаю, что нравлюсь Шуну.

- Ты безнадёжна. - Тяжело вздохнув, выдавил белый шарик.

Девушка теперь не услышала своего бакугана, она была полностью поглощена в заполнение анкеты.

- Четвёртый вопрос: Что тебе в себе нравится? Ну, наверное, мой идеальный голос. Да разве может кто-нибудь петь лучше, чем я? Я как сирена, могу всех заворожить своим голосом.
- Да слышала я это уже, а дальше пойдёт сравнение с... - Тигрерра не договорила.
- Да, пою даже лучше Селены Гомез.

Дальше последовало восхваление Руно самою себя, и уже через пять минут она готова отвечать дальше.

- Следующий вопрос: что тебе в себе не нравится? Ну, наверное то, что не могу найти себя и то, что у меня тогда не получилось вызвать Гоголя. Появился какой-то там неизвестный мне старик. - Девушка поморщилась, вспоминая недавнее прошлое.

Тигрера тоже отлично помнила тот случай и реакция у ней была почти такой же, как и у её хозяйки.

- Шестой вопрос: кто тебе нравится? Опять по считалке? - на этот раз девушка не произносила считалку вслух. Лишь её губы шевелились. не проронив не звука. Хотя, так длилось не долго.

- Хах, Ден! Ну ладно, ничего же страшного не произошло?
- Да что с тобой происходит? - разозлилась бакуган. - Ты должна была написать того, кто тебе нравится!
- Я знаю! Я... - Мисаки замолчала, не мигая глядя на листочек анкеты. - Восьмой вопрос: Веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма). Я... Не верю. У меня есть друзья и мне этого достаточно. Раньше думала, что любила, но он... Благодаря нему я улыбнулась в семь лет... Первый раз за два года... Он ушёл и не вернулся, а я осталась... наверное, я к нему привязалась. - На глазах девушки проступили слезы.
- Руно... - бакуган даже не знала, что сказать.
- Тигрерра, не оставляй меня одну, пожалуйста... - умоляла голубоволосая.
- Конечно... Я...
- Седьмой вопрос: Чего ты хочешь добиться? - прервала белый шарик девушка. Хочу выйти на сцену и спеть. Хочу, чтобы меня услышали и поняли.

Руно вытерла слёзы с глаз и улыбнулась. искрення, чистая улыбка, как семь лет назад.

- Следующий вопрос: Кого бы ты выбрала на звание "Мистер Вестроя"? Ну, наверное, Дена. Он этого заслужил. Предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Себя! А что, я этого не достойна? - Руно засмеялась, что порадовало Тигрерру.
- Надеюсь, ты будешь долго смеяться. - Прошептала бакуган.
- Последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Ну, с этим вопросом надо подходить не ко мне, а к Дену! - Мисаки снова засмеялась. - Напишу: Окрась мой мир хаосом смуты. Ха, это строчка одной популярной песни!

Голубоволосая встала из-за стола и, потенувшись, зевнула.

- Надо ложиться спать, а завтра начну читать то, как ответили мои друзья на все вопросы. У меня даже глаза заболели, эта лампочка плохо освещает. - выключая свет и ложась спать, произнесла девушка.
- Спокойной ночи, Руно... - тихо произнесла Тигрерра.

Иногда в такие простые и. на первый взгляд ничего не значащие моменты мы узнам слишком много о тех, кого любим. Бакуган Хаоса и не знает, какой была Мисаки в детстве, но сегодня узнала то, что значительно поменяла её мнение о своей хозяйке.



Простите, что так долго не пишу. сегодня почему-то решила написать часть к этому фанфу. Я удалила прошлую часть, она должна была стать конечной. Ну вы же помните? Короче, "Золотая анкета" продолжается и я, потихоньку, буду стараться радовать вас. Не обещаю, что все главы будут просто переливаться от юмора, но я буду по мере возможности прикреплять стразы смеха на эти каждую страничку. надеюсь, что вам понравится.





Искренне ваша Ли-тян.