- Сэм! - кричала я приближаясь к рыцарю.
- Что случилось? - настороженно спросил он.
- Нам нужно продолжить тренировки, срочно! - голос девушки переходил на крик.
- Но вы же...
- Какая разница!
Руно перенесла их в Сурию и начала ждать дальнейших указаний. Сэм был немного ошеломлён внезапным изменением поведения девушки, но он догадывался в чём дело.
- Ну, говори, что надо делать!
- Э... Сейчас мы поиграем в прятки.
- В прятки? Ты смеёшься? Где серьёзные тренировки?
- Миледи, вам нужно научиться конспирации. Вы прячитесь, я ищу...
- А... понятно, считай до десяти.
- Нет, до пяти. Враг не будет долго ждать и врят ли Тигрера сможет его надолго задержать.
- Хорошо.
Из Руно получился плохой игрок в прядки. Сэм вечно находил её. Хоть лес и был таким большим, темным и почти непроходимым, девушке было сложно найти подходящее место. Сэм легко вычислял её место нахождения. Этот лес был для девушки совсем незнакомым, а рыцарь знал его с детства. Но девушка даже не просила поблажек, скоро настанет решающий день и тогда всё будет зависеть от неё.
- Прекрасно миледи, с этим закончили.- улыбаясь ответил Сэм.
- Ты смеёшься? За 42 попытки, ты 42 раза меня нашёл. Это же плохо... - опустила голову девушка.
- Не так уж это и плохо. Если он тебя найдёт, то тебе поможет Тигрера или твой Василиск.
- Василиск?
- Пошли.
Сэм привёл девушку на край ращелины. Теперь красных тюльпанов совсем небыло, просто бледно - зелёного цвета степь. Руно посмотрела за край расщелины и невольно вздрогнула. Густой туман и темнота вызывали ощущение беспомощности.
- И что ты хотел показать? - заикаясь спросила девушка.
- Эта расщелина, дом Василисков.
- Нет, как они там живут?
- Вот и спросишь у своего Василиска.
- Э... спрошу?
- Да, Василиски очень умные животные. Они могут меня свой внешний облик и всегда привязаны к своему хозяину. Но, это плохо, когда умирает их хозяин, они не в силах этого перенести и чаще всего тоже погибают.
- Не говори о смерти, а то мне становится страшно. Я знаю, что могу не пережить этот бой.
- Миледи, я буду сражаться за вас до конца.
- Сэм, как мне узнать какой Василиск мой?
- Падай.
- Что?
- Просто пригни в пропасть. Для спасения Сурии вам нужен Василиск.
Но девушка не слушала его, она просто перенесла их на Землю и побрела домой. Сэм с полным пониманием отнёсся к её реакции и послушно шёл по следу.
- Просто прыгнуть? Просто? Я же упаду?
- Нет, твой Василиск подхватит тебя. Они же умеют менять свой облик, он просто станет сфинксом и поймает тебя.
- Ага... как-нибудь в другой раз. А сегодня пора возвращаться.
- Вы испугались?
- Пусть так. Не каждый день предлагают прыгнуть в расщелину и просто падать вниз. Меня должен подхватить Василиск, но ведь не факт, что он прилетит.
- Да, не факт. Много смельчаков бросались в пропасть в надежде, что к ним с рождения привязан Василиск, но они просто разбивались о камни.
- Теперь я точно не прыгну...
- Это ваш долг, для спасения Сирии вам должен помогать Василиск.
Но девушка не слушала его. Она просто перенесла их на Землю и медленно побрела домой. Сэм с пониманием отнёсся к реакции девушки и лениво шёл по следу. Но кто знал, что Тёмный рыцарь уже совсем близко?
