Наступило утро дня, которое целый месяц ждала Лиссана. Да, сегодня день её свадьбы. Я одела платье, которое стоит не так дорого, потому что в последнее время я брала не очень много заданий, а мне ведь ещё и за квартиру платить надо. Меня постигала мысль, чтобы одеть на свадьбу короткие шортики и чёрную майку, но из-за уважения к моей старой подруге купила коротенькое голубенькое платьице.

“Может, я смогу уйти со свадьбы немного раньше?” – задала я вопрос сама себе.

У алтаря стояли Лиссана и Нацу. Лис была в обворожительном белом платье с многочисленными оборками и цветами. Странно, но это платье с искусственными розами выглядит просто потрясающе. А Нацу, естественно со своим шарфом. Смокинг он одеть так и не удосужился и стоит в своём обычном костюме. Вокруг всё в нежных тонах. Подумать только, что сейчас на месте Лиссаны могла стоять я? Слёзы появились на глазах, в этот раз я не в силах ими управлять. Обида душить и одновременно острым лезвием режет мне сердце.

- Люси, если ты хочешь, то мы можем уйти отсюда. – предупредил меня Леон, тихо прошептав на ухо.
- Вот так вот просто взять и уйти? – решила переспросить я, чтобы удостовериться, что мне это не послышалось.
- Ну конечно! Просто вот так вот взять и уйти. – улыбаясь, ответил мой напарник.

Я знала, что больше не смогу находиться здесь и минуты. Встав с отведённого для меня места, я быстрым шагом направилась к жениху и невесте.

- Нацу! Повернись, пожалуйста – на ходу прокричала я.

Драгнил хотел узнать, что происходит и быстро повернулся к пришедшим на свадьбу гостям. На его лице играли недоумение и счастье. Скоро на нём останется только одно недоумение.

- Люсииин пендель! – прокричала я, исполняя свой коронный удар.

Все присутствующие с таким же недоумением посмотрели на меня. Они, конечно, знают причину моего поступка, но они не думали, что я совершу такое. С одной стороны это подлость, а с другой – месть.

- А теперь, Леон, бежим! – скомандовала я.

Громко смеясь, я выбежала из этого здания. За мной, так же громко смеясь, бежал Леон. Мы бежали туда, где находится наше всё – в гильдию “Чешуя Сирены”. Там началась моя новая жизнь и надеюсь, что она будет гораздо лучше, чем прежняя. Хорошо помню, как мы вот так вместе бежали с Нацу из порта города, в котором встретились. Сейчас так же бежим и мы с Леоном, только я теперь первая. Я больше никогда не буду надеяться на кого другого, теперь я буду надеяться в первую очередь на себя. И ни что, даже гильдия “Хвост Феи” не станет у меня на пути и не сможет мне помешать в достижении своих целей.

