-Всё. Мы на пляже. Осталось только её найти.- Сказал Маручо.
-Я её нашёл. Пошлите пока она лежит.- Сказал Дэн.
Девушка лежала и радовалась, что наконец-то может отдохнуть. Всё последнее время она только тренировалась.
-Что? Отдыхаешь?- Спросила Джули.
-А вы, я вижу, ничему не учитесь.- Не открывая глаза произнесла голубоволосая.
-Так у тебя теперь глаза на затылке?- Подшутил Дэн.
-Ещё одно слово и ты больше никогда не сможешь говорить.- Девушка оставалась спокойной.
Шун схватил Руно за руку.
-Не смей нам угрожать!- Крикнул он.
Девушка увернулась. Шун стоял со скрученной за спину рукой.
-А ты я вижу, смелый. Но что ты сможешь сделать? Я гораздо сильнее вас.- Сказала Руно.
Голубоволосая девушка отпустила парня и легла на своё старое место.
-Ты только посмотри на себя. Кем ты стала?- Спросил Дэн.
Руно надоел этот разговор. Она швырнула в отчаянных бойцов горсть песка. Они закричали. Через две, три секунды они снова могли видеть, но голубоволосой девушки уже не было.
-Она ушла!- Удивлённо крикнула Джули.
-Мы закрыли глаза всего на несколько секунд, но она всё равно успела скрыться.- Уточнил Шун.
-Мне это надоело! Она уже второй раз оставляет нас в дураках!- В ярости кричал Дэн.
-Уф! Обошлось…- Радовался Маручо.

-Маска! Опять ты отдыхаешь?- Кричала Руно.
-Ой, а сама то!- В ответ крикнул Маска.
-Они не побоялись подойти ко мне.
-Я тебе говорил, что они скоро появятся.
-Дэн очень гордится, что занимает первое место в рейтинге игры бакуган.- Сказала девушка.
-Нам нужно занять его место. А потом избавиться от всех них.- Предложил Маска.
-Это единственно правильное решение.- Подумала девушка.
-Завтра мы навестим их. Это будет их последний день.

-Дэн, вставай! Мы опять опаздываем!- Крикнул Маручо.
-Ну что ты так кричишь? Я уже давно встал.- Сказал парень, выглядывая из комнаты.
-А ты вообще спать ложился?- Спросил друг.
-Э-э… Я лежал.- Ответил каштановолосый парнишка.
-Я тоже не смог уснуть.- Признался Маручо.
-Я просто не могу в это поверить. Руно всегда сражалась с нами против зла, а теперь я боюсь с ней встретиться. Она всегда верила, что добро победит. Но во что она верит сейчас?- Думал вслух Дэн.
-Она явно нам мстит, но насколько далеко она готова зайти?- Боялся Маручо.
-Не знаю. Нам надо идти учиться.- Попытался сменить тему кареглазый парень.
День прошёл спокойно, но отчаянных бойцов пронизывал страх.
-Я так больше не могу! Я боюсь её!- Призналась Джули.
-Мы все её боимся, но не все можем в этом признаться.- Сказал Маручо.
-Она может сделать что угодно! А если она нападёт на нас со спины?- Спросила девушка.
-Я ниндзя, а ниндзя не нападают со спины.- Сказала голубоволосая девушка.
Перед отчаянными бойцами стояла Руно. Она оценила страх противников пустым взглядом. Девушка знала, что ей предстоит сегодня сделать. Она не сомневалась, и ничто не мешало ей достичь цели. Но зелёноглазая не хотела так просто с ними покончить, она хотела с ними сыграть в игру. Так поступают с жертвой все кошки. Животные, которым поклонялись люди.
