- Ого! Ничего себе! – не удержался Маручо.

- Это и есть Сирия? Прекрасное место, если не считать то, что здесь погибла наша подруга. – грустно ответила Элис.

- И что нам делать? – спокойно спросил Шун.

- Вы пока тренируйтесь и ждите меня, а я схожу на разведку и узнаю, где держат Дэна. – ответил Сэм.

- Нам просто тренироваться и ждать? – не выдержала Джули

-Да, иначе и вас настигнет та же учесть!- выкрикнул Сэм.

Рыцарь окинул взглядом всех отчаянных бойцов и как бы предупреждал, что он не потерпит непослушания. Одной смерти по его вене ему хватит.

Сэм ушёл и не приходил до заката. Все уже думали, что его взяли в плен, но на горизонте появился всадник на единороге. Все отчаянные бойцы от страха не могли сдвинуться места, но этого не требовалось. Этим всадником был Сэм.

- Ты что-нибудь узнал? – сразу спросила Джули.

- Да, его держат в самом центре замка.

- И что нам делать? – отчаявшись, спросила Элис.

- Мы доберёмся да этого зала по секретному ходу. Этот замок строил мой дед, и я знаю каждый уголок в нём. Мы незаметно проберёмся и выйдем вместе с Дэном.

- И что потом? – спросил Маручо.

- А потом начнётся решающая битва.

- Да, мы должны отомстить за Руно. – твёрдо ответила Джули.

- Эй, что это такое происходит? – спросил Шун.

Из леса к небу поднималась тонкая фиолетовая струйка дыма, слышались песни и протяжный вой псов.

- Началось, индейцы начали ритуал очищения. Это значит, что миледи отправляется в свой последний путь, на небо.
