Маска. Непростая личность. Что с ним случилось, когда Элис сняла маску? Ответ прост - он ушёл. Несколько лет его душа бродила по разным измерениям, набиралась сил. Теперь он готов вернуться. Душа Маски вселилась в тело парня. Тот парень был слаб духом. Всё, что он хотел сделать, это умереть. Теперь он обречён на большие страдания. Его телом управляет другой человек, а его душа не в силах бороться с Маской.
Внешность Маски не изменилась. Так он выглядел тогда, когда был человеком. У него были родители, друзья. Он любил девушку, но она его отвергла.
Теперь он желал лишь мести, мести отчаянным бойцам. Маска стремился найти напарника. Человека, который будет мстить вместе с ним. На это способна лишь одна девушка. Он уверен, она жаждет отомстить отчаянным бойцам. Ради сладкой мести, Маска готов объединиться с врагом.

Прошло два года после того, как отчаянные бойцы оставили Руно одну. За это время произошло слишком много.
-Ещё пять минут и мы начнём последний тест. Те, кто опоздают, остаются на второй год.- Сказал учитель Руно.
-Учитель, я не опоздала?- Спросила девушка.
Она была одета в чёрный корсет и чёрные обтягивающие бриджи . В большие, фиолетовые сапоги без каблука. Волосы распущены, лишь в маленькую косичку была вплетена фиолетовая ленточка.
-Нет, Руно, ты вовремя.
-Итак, начнём последний тест. Подойдите и возьмите таблички с цифрами. Проходить тест вы будете так - первый со вторым, третий с четвёртым и так далее. Кто провалит тест, остаётся на второй год.
Руно подошла и взяла табличку.
-Двадцатый номер, самый последний.- Тихо сказала девушка.
-Начнём тест.- Сказал учитель.
Ученики выходили один, за другим. Кто-то проходил тест, а кто-то нет.
-А теперь выйдете с номерами девятнадцать и двадцать.
Вышла Руно и какой-то парень.
-Правила вы знаете, начинайте, когда я дам сигнал.- Сказал учитель.
-Тебе меня не победить. Можешь сразу сдаваться.- Сказал противник девушки.
-Давайте!- Прозвучал голос учителя.
Руно швырнула сюрикены, и одежда парня оказалась прибита к стене арены. Девушка ударила по лицу, и противник потерял сознание.
-Бой окончен.- Сказал учитель.
-А теперь все, кто прошёл испытание, выйдите на арену.
Десять выпускников стояли посередине арены. Учитель дарил каждому повязку с символом его школы в лесу.
-Молодец Руно. Я в тебе не сомневался. Самый быстрый бой, не больше двух секунд.- Сказал учитель.
-Я всех вас поздравляю. Вы прошли последний тест, и теперь вы вправе называть себя ниндзя.
Через некоторое время Руно шла по лесу.
-Теперь я ниндзя, но я очень устала, мне нужно отдохнуть.
Девушка разожгла костёр и просто на него смотрела.
-Ты жаждешь мести или я не прав?- Спросил Маска.
-Не знаю о чём ты!- Грубо ответила Руно.
-Авария. Смерть родителей. Месяц в инвалидной коляске. Тайное наследство в несколько миллионов. Ночи, полные одиночества. Изнурительные тренировки. Где были твои друзья? Они тебя бросили! Сколько раз они тебе звонили? Один, два? А сколько раз ты хотела им отомстить?
-Как ты вернулся?- Спросила девушка.
-Присоединяйся ко мне, и я всё расскажу.- Сказал Маска.
-Никогда, я не буду девушкой на побегушках!- Со злобой крикнула Руно.
-Нет. Напарницей. Мне не нужны слуги, мне нужен один друг, который разделит со мной радость мести, мести отчаянным бойцам.
-Ты хочешь отомстить отчаянным бойцам, но я же одна из них. Почему ты предлагаешь мне присоединиться к тебе?- Спросила девушка.
-Тебе будет трудно в это поверить, но я тебя простил.- Ответил Маска.
-Ты прав. Я тебе не верю.- Сказала девушка.
-Из всех отчаянных бойцов я смог простить только тебя. На большее я не способен. Ты напоминаешь мне девушку Кристи.
-Я не буду мстить вместе с тобой! Уходи!- Крикнула девушка.
-Хорошо, но помни, я никогда не бросаю друзей в беде.
Маска не стал использовать карту, что бы переместиться, он просто повернулся и ушёл.
