Девушка медленно открывает глаза и от яркого света начинает жмурится и часто моргать.
-Руно проснулась.- Сообщил врач.
-Хорошо, а Дэн?- Спросил профессор Аркан.
-Пока нет.- Ответил врач.
На этот раз Руно решила сначала набраться сил и только потом встать с больничной кровати. Вдруг она услышала тяжёлое дыхание, как будто человек пробежал несколько километров. Она повернула голову и заметила Дэна, он пытался встать с кровати и упал.
-Где я? Мы живы? Я помню... Помню взрыв!
Зрачки парня расширились и он почти перестал дышать вспоминая взрыв ММНР.
-Дэн, не надо. Ложись и отдохни.- Прерывистим голосом сказала голубоволосая.
-Она права, так будет лучше для вас.- Сказал профессор Аркан.
-Вы лежите, а я вам всё объясню.- Сказала Темптель.- Мы спасли вас и теперь вы будете снова учиться в золотой школе. Сейчас вам нужно отдыхать, через неделю состоится второй тест.
-Второй тест? Мы столько всего пережили и будем проходить второй тест?!- Вскрикнула Руно.
-Это простой тест для одного ангела и одного демона. Никто не знает, кто будут сражаться, это решит шар судьбы. По этому мала вероятность, что именно вы будете проходить этот тест.- Ответил Аркан.
Руно и Дэн спокойно уснули. На следующий день их выписали из больницы. Первые три дня они плохо себя чувствовали. Почти всё время лежали на кровати, потому что чувствовали ужасную слабость. Но потом всё прошло и теперь они полностью здоровы. Руно весь день училась, она не хотела, что бы её снова исключили из золотой школы. А Дэн, радуясь своему выздоровлению, только и делал, что занимался спортом. Для него это теперь было необходимо, ведь он столько дней просто пролежал.
-Дэн, может тебе начать учиться?- Спросила голубоволосая.
-Руно, может тебе научиться развлекаться?- Задал ответный вопрос кареглазый.
-Ну я же занимаюсь вокалом.
-А я, между прочим, на политика учусь.
-Ты? На политика? Ты и политика это две несовместимые вещи.
-Раньше я думал, что ты и шоу бизнес тоже две несовместимые вещи.
-Я пока только приехала на конкурс и, если честно, сомневаюсь, что попаду в шоу бизнес.
-А я не сомневаюсь. Ты всегда добиваешься того, чего хочешь. А выиграть этот конкурс ты точно хочешь.
-Да хочу, но это не означает, что я его выиграю. Петь каждый день очень сложно и я не уверена, что хочу сделать карьеру певицы.
-Даже если ты не сделаешь карьеру, я уверен, ты победишь в конкурсе. Ведь когда ты пела, ты завараживала всех своим голосом. Это были для твои своеобразные тренировки и ты прекрасно подготовлена.
-Нет Дэн, мы с тбой забыли об очень важных деталях.
-О каких?
-Во-первых, мы с тобой ангел и демон. Во-вторых, этот конкурс уже давно прошёл.- Девушка закрыла глаза и заплакала.
ММНР и вокал были её спасительными билетами. Это было единственное, что её увлекало так же сильно, как игра бакуган. А теперь нет ни ММНР, да и вокал ей теперь не поможет.
-Нет! Я смогу жить так! ММНР, это всего лишь машина, мне не стоило так на неё надеяться! А вокал... Музыка всегда будет со мной, всегда...- Не выдержала девушка.
-Руно, всё в порядке?- Спросил кареглазый.
-Да Дэн. Пока.
Девушка обернулась и пошла в свою комнату.
-Пока!- Крикнул вслед кареглазый.
