Юная девушка лет шестнадцати долго бродила по оживленному городу и, когда начало темнеть и народу стало меньше, она присела на одну из нескольких лавочек в парке. Она просто очень устала от того, что происходит вокруг. Иногда, когда у нее хорошее настроение, на ум приходят такие бредовые идеи о перестройке этого мира. Хочется достигнуть того, что желает и стать таким человеком, который, как и эти первые звезды, освещали бы это темное небо людских грехов.
"Устала... - тяжело вздохнув, подумала она. - Я так устала жить... Меня окружают сплошные испытания. Место, которое я называю домом, так далеко сейчас, что мне только и остается, как вспоминать те минуты, которые я провожу дома с родными... Мама запуталась в этой жизни настолько сильно, что уже и не скажешь, для себя она живет, для нас - своих детей или просто для чужих, пытаясь создать впечатление, что она может все сделать сама, но это не так..."
Девушка, почувствовав холод, застегнула молнию тонкой осенней ветровки. Меньше всего на свете ей сейчас хотелось находиться здесь, но это необходимо. Ей нужна иногда свобода, так такая мимолетная, пусть лишь на несколько секунд, но в это время она будет принадлежать лишь самой себе. В своих мечтах и планах на будущее у нее никогда не было такой свободы, наоборот, в них она настолько занята, что готова забыть и про себя.
"Почему все, чего я касаюсь, обречено на уничтожение? - посмотрев на время на дисплее телефона, она вновь впала в размышления. - Вся техника, которая у меня была и есть, "не совсем" цела, книги, тетради и блокноты рвутся, а люди... Люди становятся совсем другими... Хотя, может и не по моей вине они изменяются не в лучшую сторону, но мне иногда кажется, что я сама настолько гнусный человек, что становится просто противно, что я - это я, но зато я вижу... Вижу, как меняются все и как меняюсь я..."
Девушка посмотрела на темное небо, на котором уже так отчетливо светили звезды. Она была заражена тем же свечением, что и они, только не умела сиять. А все по одной просто причине - она устала жить. Иногда кажется, что за свои шестнадцать лет она повидала столько, сколько не видели и люди под тридцатник. Она хочет жить, но ей тяжело, собственно, как и всем нам. Эта жизнь для нее настолько трудна, что порой ей просто хочется перерезать себе вены или наглотаться таблеток, но она понимает, что это не выход. Понимает, что не может так поступить с миром, который нуждается в ней. Может не сейчас, но силы воли и рвения у нее много, поэтому в будущем она обязательно станет человеком, за которым потянутся люди и это лишь для того, чтобы люди пошли за ней, послушали ее. Хоть два или три человека из сотни, да хоть из тысячи, но она их изменит.
"Сколько себя помню, я всегда хотела встретить одного человека, но со временем поняла, что такого не существует. Меня постигли обида и разочарование, но во мне загорелось ужасное желание стать самой тем человеком, и я стану... Я не хочу ни славу, ни денег, я просто хочу вновь научиться жить..."
Она с большим нежеланием встала со скамейки и не торопясь направилась в общагу. В еще одно место, в котором ее уже давно никто не ждет, не помнит, и, может, не хочет и знать, но ее ничего не сломает. Она такой человек, который не умеет отступать и проигрывает просто потому, что такого никогда не было. Эта девушка, даже падая в сотый раз на одном пути, вставала и шла до тех пор, пока не заучит каждую кочку и ямку на этом пути, и не пройдет его так безупречно, чтобы можно было сказать: "Она своего добьется, даже если у нее будет связаны руки и закрыты глаза". Она поистине удивительна и я надеюсь, что она та, кто станет тем великими человеком, которого пока нет.



