Наступило утро. Никто из отчаянных бойцов не смог уснуть этой ночью. Она казалось бесконечной. Все ждали Руно. -Слышали? Кто-то кричал!- Спросил Шедоу.

-Это голос Руно, она уже близко.- Ответила Элис.

-Она кричала, нам нужно помочь!- Майлин была предана своему заданию. Если они выполнять его успешно, то Эва не вернёт их обратно. Они должны охранять избранную. Оставить её одну в темнице было не самым правильным решением. Майлин и Шедоу поставили на карту безопасность Руно. Это могло оказаться роковой ошибкой и стоить их жизней. Все побежали к пещере. Они остановились пробежав несколько метров, из пещеры вышел Дэн. Все без исключения были удивлены. Они так ждали возвращения Руно, что не заметили как пропал кареглазый парнишка. Вслед за Дэном вышла Руно. На лицах собравшихся появились улыбки.

-Почему ты кричала?- Спросил Шедоу. -Она испугалась маленького паучка!- С насмешкой выкрикнул Дэн, но сразу замолчал. На самом деле он не знал причину испуга его любимой.

-Как ты собираешься спасти мир если даже пауков бойшся?- Майлин была в не себя от гнева. Руно подавала всё больше признаков своей слабости. Иногда ей казалось что девушка не способна выполнить то, что ей предначертано.

-Я тоже не уверена в своих силах. Взломано три печати, осталось ещё две. Я не знаю как их взломать и не знаю когда это будет. Может я взломаю следующую печать завтра, а может через месяц.- Голубоволосая закрыла глаза и вспомнила чего ей стоили эти три печати. Чем она должна пожертвовать ради оставшихся? -Ладно, ты вернулась и это хорошо. Теперь давайте вернёмся.- Предложил Маручо.

-А где Линда?- Спросила избранная. -Когда мы выбрались из пещеры она ушла.- Ответила Джули.

-Хорошо. Я очень устала. Пошлите домой.- Руно была так измотана, что буквально валилась с ног.

Наступила утро нового дня. Зелёноглазая спала впервые за эту неделю и проснулась ближе к обеду.

-Наконец-то ты проснулась соня. Мы уже начали волноваться, обычно ты встаёшь раньше всех.- С улыбкой на лице произнёс Дэн.

-Не стоило.- Ответила Руно.

-Все в сборе. Отлично.- Ника была в ярости.

-Что бы мы не делали вы всегда нам мешаете. Пришло время с этим покончить. Самый последний и решающий бой. Мы никого не пощадим, а вы не имеете права отказаться.- Хладнокровно произнесла Ника.

-Не имеем право отказаться... Последний бой, решающий... Я не смогу победить... Я взломала всего три печати... У нас нет шансов...- Руно знала что решающий бой будет, но не так скоро. Она была не готова. -Мы уже сказали, вы не имеете право отказаться. Карту ворот на поле!- В этот момент Эд совсем не был спокоен. -Я буду сражаться первым!- Произнёс Дэн.

-Карту ворот на поле! Бакуган в бой! Драго на поле!- Кареглазый парнишка повторял лишь одно.- «Я не могу проиграть». -Активировать карту способностей! Мини торнадо!- Использовал печально знакомую карту способностей Эд.

На этот раз Драго и Дэн увернулись.

-Я не повторяю старых ошибок.- Спокойно произнёс кареглазый парнишка.

-Активировать карту способностей! Огненный шар Драго!- Выкрикнул Дэн.

-Активировать карту способностей! Отражающий щит!- Тактика Эда была безупречной.

Огненный шар Драго отразился от щита и направился к Дэну. Раньше никто не мог отразит эту атаку. Парнишка был в шоке, не в силах сдвинуться с места.

-Я не могу позволить Дэну пострадать. Я уже спасла его жизнь, спасу и сейчас.- Думала Руно. Она закрыла собой Дэна. Сила огненного шара слишком велика. Девушка вскрикнула и отлетев на несколько метров, упала на мягкую траву. Но это не смягчило удар. Ещё одна жертва, опять светится кулон, но будет ли взломана пятая печать?