РЕКЛАМА
•
OTM

Просто история.
Пусть я живу ради свободы
И пусть мой мир не так велик
Так быстро пролетают годы
И я не перейду на крик.

Я мотылёк, я просто так летаю
И ни о чём пока я не мечтаю
Мне надо только небо и тогда
Я счастлива как первая звезда

Пусть каждый день похож на все другие
Чего я жду? Наверное любви.
Как глупо? Знаю, люди все такие
Готовы в верности поклясться на крови.

И встретила однажды я его
Обычного, похожего на всех
Тайком любила, а он её...
Её любовь считал за грех.

Прошли года, а чувства не остыли
Решительно тот парень подошёл
-Помнишь меня? Мы, кажется, дружили
-Да, было в детстве, но ты тогда ушёл
-Да, но я не хочу с тобой дружить
Я могу лишь одно, любить.

Теперь я не просто свободна
Теперь я ещё и любима
Я счастлива, но непокорна
Свобода мне необходима.

И взлетел к небесам мотылёк
Он от солнца был так недалёк.
И все ночи звезда озарила
Своим светом зверей покорила.

Но счастье это длилось так недолго.
Разбилось сердце, осколки пали звонко.
Я тебе не нужна, ты так просто играл
На глазах мои слёзы застыли в хрусталь.

Как ты мог так жестоко со мной обойтись?
Но я гордая, не буду кричать я "вернись".
Просто больно, я знаю, тебе не понять
И странной дрожи не могу я унять.

И мотыльку стало сложно крыльями махать
И медленно он стал к огоньку подлетать.
А звезда, она медленно так угасала
Кто бы веру вернул, что она потеряла.

Я конечно могла его так просто простить
Но сердце не даёт, оно так просто болит
И нож, что недавно кормил всю семью
Всю жизнь мою оборвёт на корню.

А наутро мать дочь мёртвой нашла
Она из этого мира добровольно ушла.
Нет в этом мире и мотылька
Обжог он все крылья, потухла звезда.


