- Вон он! Купидон идет! - дружно закричала кучка мальчишек, столпившись и смотря на вышедшего из-за угла высокого парня.
- Простите, ребята! После нападения вампиров все лошади разбежались, поэтому я не смогу покатать вас верхом на лошадях, - вежливо извинился тот юноша. - Но зато моя мама печет очень вкусную выпечку! Вы знаете, где находится наша булочная? Уверен, она угостит вас бесплатно.

Этот парень и есть Купидон. Вежливый, добрый, с хорошими манерами. Такими, наверное, вы и хотели бы увидеть эльфа. Длинные черные волосы спадали до плеч, в карих глазах играла лень и мимолетная доброта. Высокий, худой, с немного длинным лицом и немного заостренными ушами. Он, наверное, мог бы иметь большую популярность у девушек, не используй он лук где надо и где не надо. Простая одежда говорила о его принадлежности к небогатому роду, и он всегда любил свободу. Некое подобие футболки бежевого цвета, коричневые штаны, заправленные в черные сапоги и темно-коричневый плащ.

- Да что вы с ним водитесь? - появился сын местного сапожника и, посмотрев на эльфа, продолжил: - Да они к тебе так липнут только из-за лошадей и выпечки твоей матери!
- Что ты сказал?!

Купидон разозлился. Этого, казалось бы, не такого обидного выкрика мальчика он стерпеть не мог. Достав лук, он потянулся за стрелой. Натянув потуже тетиву, отпустил стрелу и она, полетев со скоростью ветра, впилась в землю у самых ног мальчишки. Достав вторую стрелу, он повторно натянул тетиву и выстрелил бы еще раз в землю к ногам испугавшегося мальчика, но его остановил король.

- Купидон, опять ты свирепствуешь? За три дня ко мне пришли пять человек с жалобой на тебя. Почему ты не можешь держать себя в руках?
- Но, Ваше Величество, они сами виноваты! - возмущенно ответил юноша.
- Виноват, да еще и вину свою не признаешь! Ты все время умудряешься напортачить и ко мне чуть ли не каждый день приходят жалобы на тебя! В исправительных целях будешь работать в королевской конюшне! Завтра в семь утра чтобы прибыл ко двору!

Король гордо посмотрел на провинившегося Эльфа и, повернувшись, направился в свой замок. Дочь его, принцесса, не любит долго ждать и будет потом всю неделю упрекать своего папашу, что он пришел не вовремя.

- Хах! Наказание? Люблю лошадей! - еле слышно присвистнув, он направился дальше по улице.
- Тим! - выкрикнула весьма красивая девушка. - Я не успеваю все сделать, помоги мне!
- А, Вассаби! - обернулся Эльф. - Конечно!

Девушка остановилась напротив Купидона. Рыжие волосы аккуратно уложены в красивую прическу, зеленые глаза ярко сверкали, увидев своего любимого. Стройный стан и пышная грудь. Порой жители этого города не понимали, что такая роскошная девушка нашла в эльфе, который не всегда может совладать со своими эмоциями. Но, узнав девушку получше, понимали, что они очень схожи характерами.

- Тим, сходи к охранникам южной границы и узнай там все на счет прошедшей ночи. Говорят, в нашем городе видели ведьму! - попросила девушка.
- Слухи сходить послушать просишь? Да это ведь еще и на другом конце города.
- А что, Тим, тебе самому не интересно? - потупила взгляд на землю Вассаби.
- Еще как! Часик-другой и я все буду знать!

Купидон быстро побежал на другой конец города. Его всегда интересовали новости о ведьмах, ведь ведьмин народ изгнан, а что может быть лучше, чем поймать изгнанную ведьму в пределах города?

Не добежав и до нужного места, он уже собрал все слухи по пути.

- Говорят, та ведьма была очень страшная!
- Ага, маленькая чертовка!
- Что она вообще делала в пределах этого города?
- Да кто знает, что творится в разуме этих... существ!
- Дак, если поймают, то сожгут на костре!
- А нам-то что с этого? Я и на представление не приду!

Порой, проходя мимо горожан, можно многое услышать.