ADRIVER
Просыпаясь по утрам, я не могу не вспомнить один единственный день, изменивший всю мою жизнь в самую худшую сторону. Вместо ярко-малиновых маминых занавесок, я вижу серые. Вместо зеленых деревьев за окном - серые. Вместо ядовито-синего, покрашенного отцом шкафа - серый.
Трудно сейчас вспоминать о тех временах, когда я просто жил и даже не осознавал, как много имею. Какое это счастье, видеть рыжий цвет маминых волос, красную грудку снегирей и зеленую школьную тетрадь. Просто жил и не думал, что мир может быть совсем другим. Я словно переместился жить в старый черно-белый фильм, только вот танцевать и радоваться, как Чарли Чаплин, мне совсем не хочется.
Каждый день, выходя на улицу, вспоминаю, как глупо поступил в тот роковой для меня вечер. Хотел брать от жизни все и не терпел, когда мне отказывали. Любил скорость, ветер, звук мотора, но не смог сдать на права. Был слишком уверен, что знаю все лучше всех, но моих знаний оказалось недостаточно. Не стал расстраиваться и просто угнал отцовскую машину из гаража, но, не успев проехать и пару сотен метров, не справился с управлением машины на повороте и врезался в столб.
Уже больше года прошло с той аварии, но травма, которую я тогда получил, до сих пор не дает мне полностью забыть обо всем и просто радоваться жизни. Результатом моей вечерней поездки стал поврежденный зрительный нерв. Теперь для мен есть только три цвета: серый, белый и черный.
- Как спалось? - Неуверенно спросила у меня мама. В последнее время мы с ней слишком редко разговариваем.
- Хорошо. - Сухо ответил я. - Мне вновь ничего не приснилось.
Я помню, как в детстве мы с мамой в первый раз пришли на это поле. Из-за того, что здесь практически невозможно вырастить даже картошку, для фермеров оно не представляло никакой ценности. Тогда я с восхищением смотрел на то, как воздушные шары поднимаются в небо и медленно улетают все дальше и дальше. Смотрел, как сильно они выделяются на фоне голубого неба и был полностью ими заваражен. После катастрофы это одно из немногих мест, куда я хочу возвращаться хоть каждый день.
16.06.14
- Что мне сегодня для тебя приготовить? - Вновь неуверенно спросила мама. - Может, твой любимый омлет?
- Да, пожалуйста.
Как наступило лето, я прихожу на это место так часто, как только могу. бывает, приду на это поле, присяду на мягкую траву и смотрю в небо. Смотрю, как серые шары друг за другом поднимаются в воздух и думаю, что хочу улететь с ними. Хочу начать новую жизнь с... новыми глазами.
- Слушай, мам. - Я ненадолго замолчал, но, решившись, продолжил: - А какого цвета тот воздушный шаг, что больше всего ближе к нам?
- Ну, верхние косые полосы синего цвета.
Синие, как глубокая прохладная речка в жаркую летнюю погоду. Я запоминаю... Я понимаю... Я вижу...
- Потом идут зеленые полосы.
Зеленые, как та мягкая и приятная на ощупь трава, на которой я сейчас сижу. Трава, которая принимает меня каждый день и приятно щекотит кончики пальцев, когда я ее касаюсь. Я помню...
- За зелеными - желтые.
Желтые, как омлет, который мне готовит мама каждое воскресенье еще с самого детства. Омлет с приятным запахом семьи и домашнего уюта. Чуть острый, но нежный и очень вкусный. Я знаю...
- Следующая полоса оранжевая.
Оранжевая, как маленькие, но мягкие мандарины на Новом Году. Как те фрукты, которые я с нетерпением жду на праздничном столе и съедаю их еще до торта. Цвет мандаринов, которые вкусно пахнут праздником и весельем. Я люблю...
- И последний цвет - красный.
Красный, как кровь. Вязкая, дурно пахнущая, но без которой жизнь просто невозможна. Всегда любил сдавать кровь на анализы, ведь по этой причине я мог пропустить школу. Кровь, цвет той катастрофы и последний цвет, который я запомнил. Я выжил...
- Полосы стрелочками идут в таком порядке: желтый, оранжевый, красный, фиолетовый...
Фиолетовый, как фиалки. Конечно, они бывают разных цветов, но именно фиолетовые я всегда дарил маме на восьмое марта. Я не один...
- синий, зеленый, желтый, оранжевый и красный.
- Спасибо. - Тихо ответил я и, положив руки за голову, лег на траву.
Посмотрев на небо, я закрыл глаза и где-то внутри себя видел серое небо, по которому ввысь поднимается разноцветный шар. Видел, как лучи солнца немного им поглощаются. Видел, как мир движется, когда я продолжаю стоять.
Знаю, стоит мне только открыть глаза, как я потеряю всю эту картину, поэтому хочу пролежать с закрытыми глазами так долго, как только смогу. Сохранить что-то свое, яркое и цветное в самом дальнем уголке своего сердца. Тогда я смогу возвращаться в этот уголок тогда, когда захочу. Тогда я вспомню все яркие краски своего счастья. Тогда я вновь, пусть и не сразу, но научусь жить...