РЕКЛАМА
Весь учебный день опять был самым обычным. Кид сидел и пытался загнуть уголки листочков нового блокнота идеально симметрично. Лиз красила свои ногти новым, ярко красным лаком. Патти вновь складывала из бумаги животных. Блэк Стар опять пытался доказать учителю, что он самый сильный, а Цубаки из-за всех сил пыталась его успокоить.

"Все действительно как обычно. Не хватает только Соула, который сидел бы рядом и на некоторые вопросы учителя отвечал: Это совсем не круто!" - подперев подбородок руками, подумала Мака.

Все шло как всегда, только вот время, казалось, остановилось, и каждая секунда длится целую вечность. Наконец, уроки кончились и девушка, собрав все свои книги, направилась домой. Ей совсем не нравилось, что каждый день приходилось вставать намного раньше, чтобы успеть все сделать и прийти в академию вовремя, но Соул настоял на том, чтобы они снимали квартиру в северной части говора. Албан не соглашалась снимать квартиру так далеко, пока ее напарник не объяснил ей, что это самый безопасный район. "Ну и что, - думала девушка. - Ну и что, что так далеко от академии? Зато здесь безопасно и Соул... Соул рядом".

- Мака! - по пути домой блондинку встретила Цубаки. - Ты сегодня на уроках сидела какая-то... неживая, что ли? Что-то случилось? Это из-за уезда Соула?
- Конечно, нет! - скороговоркой ответила Албан. При этом ее сердце сжалось и дыхание перехватило.
- Тогда в чем дело? - подойдя к подруге, брюнетка пристально на нее посмотрела.
- Это все из-за... пельменей! Соул вчера их приготовил по русскому рецепту и... - блондинка замешкалась.
- Пельменей? Мака, тебе будет лучше, если ты обо всем мне расскажешь.
- Я... очень... Очень уважаю Соула, - тихо произнесла девушка.
- Если не хочешь рассказывать, то я не буду настаивать. Ты девушка, в конце-концов, взрослая, - Цубаки повернулась и пошла обратно в академию.

Албан стояла, как вкопанная, не в силах сделать и шагу. Ей хотелось сорваться с места и, подбежав к подруге, излить накопившие чувства о неразделенной любви. Вернее, о том, что у нее и смелости не хватает признаться в этом Итеру... да и самой себе. Но к тому же, она боялась. Боялась рассказать кому-то о своих чувствах, боялась открыться. Пока Мака думала, как поступить, ее подруга все удалялась и удалялась, медленно шагая к академии.

- Цубака! - во весь голос крикнула блондинка и направилась к подруге. - Как сказать?
- Что сказать? - недоумевала брюнетка.
- Сказать Соулу, что я люблю его? Он же такой... сильный. Он никогда не принимал меня, как девушку. Для него я всегда была лишь напарницей-плоскодонкой, которая не может сама справиться со своими проблемами! - Мака внимательно посмотрела на Цубаку и, несколько секунд помолчав, тяжело выдавила: - Как сказать?..
- Напрямик, Мака, - уверенно ответила девушка. - Если будешь стараться сделать это как-то по другому, то Соул не поверит в то, что ты его действительно любишь. Он не поверит ни в чужие слова, ни в твои намеки, найдя им другое объяснение. Соул поверит лишь твоим словам.
- Я боюсь... - тихо прошептала Албан, - Я даже представить не могу, что он скажет или как поступит, когда узнает о моих чувствах. Боюсь быть не принятой, обманутой, брошенной...
- Ты же знаешь, что Соул не станет обманывать, - положив руки Маке на плечи, едва улыбнувшись, произнесла Цубака. - Никогда не оставит тебя...
- Но я... - блондинка хотела что-то еще сказать, но к ним быстро подбежал Спирит.
- Папочка очень рад видеть свою дочурку!
- Напрямик, Мака, и никак иначе, - как-будто поставив точку, твердо произнесла брюнетка и, поздоровавшись со Спиритом, направилась в академию.
- О чем это вы говорили? - полностью не понимая происходящего, спросил папа блондинки.
- Ни о чем, - девушка посмотрела на Спирита и решила сделать так, чтобы он оставил ее наедине со своими мыслями. - Пап, сходи, пожалуйста, в новый книжный магазин, который только вчера открыли на восточной районе и купи мне книгу, которая тебе понравится.
- Конечно, папочка сделает это для своей любимой доченьки! - Спирит быстро умчался в магазин.

"Даже страшно подумать, какую он мне купит книгу".

Поправив спадающую с плеча сумку, Мака решительно направилась вперед. Не желая так быстро возвращаться домой, к уборке, урокам и, теперь и готовке, она решила прогуляться по западному району, а потом по короткому пути добраться до дома.

"Может, риса купить?" - подумала Албан, стоя напротив магазина продуктов. От академии уже давно видна только крыша.

- Помогите! - раздался голос из-за поворота.