- Руно, я должен победить в конкурсе "Мисс Интерспейс 2012"...
- Что?! Почему? - удивилась боец Хаоса.

Руно была потрясена. Ну как, потрясена, точнее была в шоке. Девушка никак не рассчитывала на то, что Дэна заинтересуется этим конкурсом. Руно предполагала, что все обойдется спокойненько и без происшествий внезапных, Элис выиграет, а с Дэной они уж потом как-нибудь разберутся. Но тот факт, что ее "сестренке" нужно выиграть в конкурсе, совсем не влезал в ее планы. Да и не было его в них.

Руно посмотрела на него так, словно в первый раз увидела, а потом развернулась и ушла поставить чайник. Вообще Руно было интересно, сможет ли она сделать из Дэны - умную и прилежную красавицу, с хорошими манерами. Плюсом воспитанную и знакомую с правилами этикета.

- М-да... Надо санитаров вызывать... - пробормотала она, но Дена всё равно услышала.
- Кому? Мне или тебе? - спросила она ехидно.
- Обоим! - рявкнула голубоволосая. - Зачем тебе победа в этом дурацком конкурсе красоты?! Скажи мне! Мы же уже решили, что победит Элис. Шун же должен влюбиться в неё, забыл?
- Вот с Элис-то как раз облом! Шун мне пять минут назад сказал, что она не в его вкусе! Так что план ваш провалился!
- Нет, санитаров вызывать не надо, - пробормотала Руно. - Я и так в дурдоме!


Голубоволосая закрыла глаза и стала проводить сеанс аутотренинга. Успокоившись, она разлила по кружкам горячий ароматный чай. Они спокойно и тихо выпили чаю с пирожными, и Руно отправила "сестру" переодеться, так как вся одежда на ней была неправильно подобрана. Ну, сами посудите, юбка-солнышка из бязи малинового цвета и легкий топик малинового цвета.

"Боже, за что мне этот придурок, перешедший на сторону геев, на голову свалился? - промелькнула в голове Мисаки мысль. - А как Джули будет рада! Она ведь фанатка яоя! Даже фанфики по нему пишет! Хотя, будет ли она рада узнать, что ее горячо любимый Ден превратился в девушку и теперь намеревается встречаться с ее другом? Как же я ее понимаю".

Руно поднялась по лестнице и вошла в комнату. Возле зеркала стояла Дена и расчёсывала каштановые волосы. Руно запрещала брать шатенке свою расчёску, но парень в обличье девушки её не слушал. Руно даже кричать на него из-за этого устала. Она села на кровать и решила ещё раз побеседовать с бойцом Пайроса и всё выяснить.

- Объясни мне нормально, почему ты вдруг захотел победить... - попросила девушка.
- Ну, Шуну это бы понравилось... И к тому же, я привык всегда побеждать! - привела доводы Дена.
- И с каких это пор тебя беспокоит мнение Шуна? - задала вопрос Руно.
- Понимаешь... Сегодня он сказал, что влюблён в меня... и что это его первая любовь... В общем... - замялась Дена. - В общем, неправильно наплевать на чувства... Он влюблен... Ничего же плохого не будет, если я немного поиграю в его девушку...
- Да? Может, ты ещё и выйти замуж за него готов? - съязвила голубоволосая.
- Да ну! Всё не настолько серьёзно! Не думаю, что он горит желанием жениться на мне! - громко возразила Дена.

"Ну да, это скорее манера Джули - планировать, как будут звать ваших детей на первом же свидании" - саркастично подумала Руно.

- Но ты и целоваться с ним будешь, да?! - зло спросила она.
- Чего только не сделаешь ради друга... - обреченно вздохнула Кузо.
- А если он тебя в постель потащит?! - выкрикнула Руно, в уголках ее глаз уже блестели слезы.
- Шун не такой!
- Вот и прекрасно! - разозлилась девушка и ушла из комнаты, громко хлопнув дверью.

Весь день Руно ходила из комнаты в комнату, пытаясь найти себе хорошее занятие и отвлечься от той мысли, что сама устраивает личную жизнь своему парню, причём с другим парнем. Её родители именно сегодня решили съездить в пригород к родителям миссис Мисаки и поэтому весь день девушка провела одна. Как не странно, но Кузо после не очень хорошо сложившегося разговора больше не приходил в семейное кафе Мисаки.

"Значит, он решил победить, потому что Шун сказал ему, что он его любит? А как же я? Я его, значит, уже не люблю? Значит, на мои чувства ему наплевать? Но... Но... Может, это всего лишь его преданность другу? В конце-концов они с детства дружили, а мы... Да что мы? Он даже Вестрою и другие миры вместе с Шуном спасал".

В это время дверь с громким грохотом открылась и в зал кафе, как ни в чём не бывало, вошёл Ден. Напевая какую-то радостную мелодию себе под нос, он миновал первый этаж и без вопросов вошёл в комнату девушки. Плюхнувшись на кровать, Кузо любовался добытой в бою редкой картой.

- А ты точно этого хочешь? Просто нужно проделать огромную работу, требующую много времени и усилий, чтобы ты победил, - оперевшись о дверной косяк, спросила Мисаки.

Дэна знала, на какие жертвы идет. Сжав руки в кулаки, шатенка произнесла:

- Я не сдамся!
- Ну, хорошо, хорошо… Тогда вставай и пошли со мной! - Руно лукаво хихикнула.

Дена сразу поняла, что ей предстоит.

“Сестренка” Руно, глубоко вздохнув и собрав всю свою волю в кулак, приоткрыла дверь, ведущую в самое ужасное место на Земле по мнению Дэны – в салон красоты.

Когда прошло долгих и мучительных для Кузо несколько часов, она вышла оттуда вся более красивая, чем раньше. Плюсом ошарашенная. Руно с довольным лицом, встретив свою “подругу”, злобно улыбаясь, повела ее в сторону самого огромного магазина одежды в городе.

- Так, это вторая стадия выбор одежды! Я думаю, нам нужно выбрать для тебя самое красивое платье, что мы найдем. Ну и туфли к нему, конечно же.
- А для чего? – жалобно произнесла Дэна.
- Ты фильм “Мисс Конгениальность” смотрел? – поинтересовалась Руно. – Вот там почти подобная ситуация сложилась, только вот людей нам спасать не надо. Но все равно там здорово показаны подготовки, покупки и тому подобное. Ах да, нам еще нужно к конкурсу талантов что-нибудь подготовить…

Дэна ойкнула. Шатенка смотрела этот фильм, и ей как-то не хотелось переживать чувства героини. Но последняя фраза Мисаки ее задела, и она не смогла не прокомментировать ее.

- Ну что я им покажу? Как я метко бросаю пельмешки в воду? Как я мастерски изображаю то, что я сплю? А может то, как я гениально превращаюсь в девушку?
- Ладно, забудем пока об этом! Окунёмся в мир одежды и обуви с аксессуарами, - глубоко вздохнув, ответила Мисаки.