За дар воспринимайте каждый день.
Надейтесь на себя, в бою вам не поможет тень.
Пустая темнота лишь продолженье вас.
-Я здесь. С тобой. Всегда. Служу и не покину вас.

Она всегда с тобой, куда ты не пойдёшь
Но хочет ли она? Жаль, это не поймёшь.
Вы каждое движение делили на двоих.
А может тень не он, а ты? И в мыслях ты своих
Не мог предположить, что куклой был рождён.

Что дальше? Злобой поглощён.
Чужою силою ты был вновь оживлён
И каждое движение теперь приносит боль.
-Не зли меня! Не сыпь на рану соль!

-Слова мне не нужны их, только кровь
Ты повторял лишь это вновь и вновь.
Всем людям, кто хотел тебе помочь
Тогда лишь только боль уходит прочь.

Ты убивал и жил ради убийств,
Но я тебя прошу остановись
Ты не пустая плоть, а человек.
Так было, есть и будет так в сей век.

Прошёл сквозь сердце нож, не дрогнула рука
И отдаются громом девушки слова
-Зачем ты так со мной, ведь я тебя люблю
И не смогу сдержать я слово, тебя я не верну.

-Что натворил я жаждой крови?
Лишил себя всех добрых чувств.
-Моли, моли, моли, моли, моли
Моли прощенье у людей убитых.

Настала ночь, вокруг темно.
Остался я один, нет рядом никого.
Я человек, я знаю точно
Исчезла тень под покровом ночи.

И что бы жить не нужно крови.
Отброшу нож. Мир, будь теперь спокоен.

Я знаю, я достоин вашего презренья
Но мне вы дали второй шанс.
И мысли мои полные смятенья
Я не достоин этого сейчас.

Сдержала обещание друг детства.
Любить так было просто неуместно
Ценою крови ты меня нашла
Спасла, хоть жизнь и отдала.

Я знаю, что за это буду проклят
Лишь мысль о тебе и сразу глаза мокнут.
У людей невинных много жизней я забрал
Многих сделал несчастными и очень много врал.

Но всё же не изгой я
А принят в общество людей.
И получил урок я
Нет хуже гнусных людей-змей.

И каждый божий день теперь проклятье.
Взываю к небесам, помилуйте меня
Живу я в этом мире, но где счастье?
И будет так наверняка всегда.

Живу один, лишь этого достоин.
Умру, тогда лишь буду я спокоен.
Я знаю, рая недостоин
Я знаю, попаду я в ад.
И сладкого запаха свежей крови полно там
Это самый лучший клад

