Так и прошёл этот месяц. Антону приходилось каждый день ходить в школу. Хотя, это было теперь и его собственное желание. Выучиться, сдать и бежать отсюда на Землю. Эх, мечта любого Муза. Вот только знали бы они, что один человек способен превратить их мир в рай. Подружить их с животными и заставить полюбить их мир. Доказать, что мир Муз ничем не хуже мира людей. Но, нет пока такого человека, который способен это сделать.

- Антон, просыпайся уже, сегодня экзамен! - кричал Влад, стуча в дверь, как сумасшедший.
- Да иду я, иду! - в ответ кричал Антон. - К твоим сведеньям, я помню, что сегодня экзамен!
- Ага, а ещё ты хорошо подготовился и выучил всё, что надо было. - Скептически ответил Влад.
- Нет, конечно. Я уснул, когда достал все книги и положил их на стол.
- Понятно, и как ты собираешься сдать экзамен?
- Мне поможет моё обаяние!

Да, когда Антон так отшучивается, то это значит, что дело совсем плохо. Видимо шансов никаких нет. А кто же просил Антона подшучивать над тем, кто будет вести у них экзамен? Теперь-то уж точно дела хуже некуда.

- Антон, если ты не сдашь экзамен, то ты... - Не договорил Влад.
- Я знаю, останусь на второй год. - Как ни в чём небывало ответил Антон.

Друзья детства быстро добежали до школы, знакомой им очень давно. Стены из красного кирпича всё чаще снятся им в кошмарах.

- Ты же сможешь
