-Миледи, просыпайтесь.- Почти шёпотом произнёс Сэм.
-Нет, сколько времени?- Ныла девушка.
-Уже семь утра.
-Семь утра! Я никуда не пойду!- Сказала Руно натянув одеяло на голову.
-Вам надо тренироваться.
-После вчерашних тренировок у меня всё тело болит! Я вся в синяках! Дай поспать ещё три часа!- Кричала голубоволосая.
-Но миледи…
-Это приказ!
-Хорошо, ровно три часа.
Сэм ушёл за дверь, но не дальше. Охранять принцессу и тренировать её, да, это сложно.
-Новая правительница слишком капризная, но, зато она целеустремлённая. Может она и сможет всему научиться, но сколько на это уйдёт времени. Всадник тьмы уже ищет её и, наверное, всевидящие Василиски ему всё рассказали. Теперь у нас нет этого времени. Мне нужно срочно её всему научить. Пока она слишком слаба и я должен научить её трём шагам отступления. Первый , езда на лошади, она смогла освоить быстро, но остались конспирация и... Нет... И приручение Василиска. Она не сможет, она слишком слаба. Я должен надеяться на лучшее, она просто должна приручить Василиска, иначе ей будет сложно в сражении. Нет, она сможет. Она смелая, да... Она сможет...

ТРИ ЧАСА СПУСТЯ.
-Миледи, просыпайтесь.
-Где-то я это уже слышала.- Поворачиваясь к стенке, произнесла Руно.
-Миледи, уже десять часов.
-Не может быть.
-Нет, вставайте, иначе… Иначе я буду вынужден пойти на крайние меры.- Спокойно произнёс Сэм.
-Ты мне приказываешь? Я не встану.- Сонно ответила девушка.
-Ну, сами напросились. Сразу говорю, вы сами виноваты и если что, то я сильнее вас и смогу за себя постоять.
-Валяй, меня сегодня с кровати и бульдозер не поднимет.
-Бульдозер? Что это такое? Не важно.
Сэм покинул комнату и больше пяти минут не появлялся. Казалось, он сдался, но не тут-то было. Рыцарь вошёл в комнату с полным холодной водой ковшом.
-Даю последний шанс.
-Ага, у меня все кости болят и я не имею право поспать? Покинь помещение.
Сэм подошёл к кровати и со словами “простите меня миледи” выплеснул всё содержимое ковша на лежащую девушку. Послышались крики Руно. На крики сбежались её родители и, увидев происходящее, хотели выгнать нахлебника вон.
-Ты что творишь?!- Возмущённо крикнул мистер Мисаки. Ещё бы, обидели его маленькую девочку.
-Мама, папа, я сама разберусь. Выйдите из комнаты.- Прорычала девушка.
Родители быстро покинули комнату. Зная характер Руно и видя, как она разозлилась, они знали, этому парню сейчас мало не покажется.
-Кто дал тебе право обливать меня водой?!- В истерике кричала голубоволосая.
-У меня не было выбора. Я узнал, что рыцарь тьмы уже ищёт вас в этом мире и вам нельзя лениться. Вы должны понять, что под угрозу поставлен не только свиток. Под угрозу поставлены жизни людей и животных. Возможно, под угрозой жизни ваших друзей.
-Ты мог сразу всё объяснить?! Почему ты сначала делаешь, а потом думаешь?! Всё, сегодня не будет никаких тренировок! Отдыхай! А я пойду к Дэну!- Нервно кричала девушка.
-Миледи…
Девушка посмотрела на парня сумасшедшими глазами и выжимала свои волосы.
-Молчи! Надоел!
Девушка встала, взяла одежду и вышла из комнаты, громка хлопнув дверью.

У ДОМА ДЭНА.
-Эй, есть так кто?- Кричала девушка, так как звонок сломался, телефон разрядился, а стучать в дверь не было смысла, двери не было вообще. Внутри дома был полный хаос. Вся мебель мелкими частями валялась по всей квартире. Все обои разодраны, в шторах сплошные дыры. Ничего не осталось лежать на старом месте.
-Руно, это ты?- Кричал из дома знакомый голос.
-Дэн! Ты уже голос подруги не узнаёшь.
-Да, а сколько мы не виделись?
-Да ладно тебе. А что у вас случилось? Нет двери, да и внутри дома беспорядок. Вы что, в пиратов поиграть захотели?
-Скорее в рыцарей. Это всё натворил какой-то сумасшедший в чёрном плаще и с мечом. Его черный конь просто огромен и это... К коня был рог. Ты просто не представляешь, как будто настоящего единорога видел.
-Да, не представляю. Это, наверное, удивительно. А что хотел тот всадник?
-Он вечно повторял про какой-то другой мир. Что хочет завладеть свитком и обернуть всех людей и животных того мира в рабство. Что хочет, чтобы мир состоял из сплошной тьмы. Он спрашивал меня на счёт какой-то хранительницы свитка и принцессы другого мира, мира Сурии. Он попросил рассказать ему где находится эта принцесса. Я ответил, что не знаю её. В ответ он сумашедше засмеялся и сказал: "Не нужно скрывать от меня, мой Василиск рассказал мне, что ты знаешь её. Подумай, у тебя ещё есть шанс остаться в живых".
-Он что, угрожал тебе?- Не на шутку разозлилась девушка.
-Ну, когда он уходил, то злобно крикнул в мою сторону такие слова: "Жаль, я не могу убить тебя. Я найду хранительницу свитка и ты мне в этом поможешь. Подумай, ведь тогда я смогу оставить тебя жить в Сурии живым, а если я смогу найти её сам, то ты умрёшь от моих рук". Но я не знаю кто такая хранительница свитка.- Объяснил Дэн, почёсывая затылок.
-Дэн, прости, но мне нужно идти. Ещё раз прости за всё, во всех твоих бедах всегда я виновата.- Проговорила на одном дыхании голубоволосая.
-Нет Руно, что ты говоришь? Ещё скажи, что это ты виновата в появлении этого рыцаря.
Девушка молча смотрела на парня. Иногда отводя взгляд на ножку дивана, валяющуюся на асфальте.
-Руно? Это ведь не правда?
-Конечно нет... Наверняка это чья та плохая шутка...
-Ты так считаешь?
-Я не знаю... Прости, мне пора...
Девушка быстро скрылась за ближайшим поворотом. Ей нельзя медлить.
-Тренировки, тренировки и ещё раз тренировки. Никакой лени, никакой усталости, никаких отговорок. Я должна всему научиться, я научусь...

