“Ну, нет, только не это. Лис смотрит на меня такими счастливыми, наивными глазами. Ей так много пришлось перенести, но она так и осталось маленькой девочкой. Может, именно это их с Нацу и объединило? Хотя, сейчас это уже не имеет никакого значения. Люси, только не плачь, пожалуйста. Улыбайся, Люси, улыбайся и откажись”.

- Лис я… рада, что ты предложила мне быть твоей подружкой невесты, но я вынуждена… согласиться.

“Зачем? Ну, зачем я согласилась? Не знаю, смогу ли я это вынести, но… улыбайся, Люси, только улыбайся”.

После моего ответа Лис, ещё больше радуясь, куда-то убежала из гильдии.

- Мира, а почему сейчас в гильдии так пусто? Где все? – я решила увести Мираджейн от темы.
- Ну, Дождия пошла в какой-то салон красоты, ведь Грей наконец-то обратил на неё внимание. Гажил и Леви на задании, за которое обещают два билета в кино в очень известном кинотеатре, а Кана и Лексус на свидании. Ну, а про Эльзу и Жерара и говорить не надо. С тех пор, как они купили себе дом, то в гильдию приходят далеко не каждый день. А Венди с Ромео ещё дети и хотят веселиться. Они пошли в цирк. – удивительно, но Мира знает абсолютно всё, абсолютно обо всех.

“Да уж, не получилось у меня увести Мираджейн подальше от любовной темы. Почему всё так происходит? Даже Грей обратил на Дождию внимание. Они ведь сначала были врагами, а потом Фулбастер и знать о Локсар не хотел. Ну, состояла она в гильдии “Хвост Феи” и что? А сейчас… как такое могло произойти? Не важно, теперь Дождия счастлива. Но вот Гажил и Леви… Я, конечно, понимаю, что МакГарден готова всем всё прощать, но такое… Я думала, что они будут просто друзьями. Гажил же тогда избил группу теней и повесил их на большое дерево, которое совсем близко с нашей гильдией. Ударчики у него совсем не слабые, уж я то помню. Но всё-таки Леви молодец, она просто всё забыла. Почему и я так не могу? По-настоящему меня удивила новость про Лексуса и Кану. Кана же вечно квасит и, мне казалось, что она не обращает внимание на парней. Да они ей просто не нужны… были. А Лексус вообще считает всех нас слабаками и не достойными его внимания. Хах, интересно, как “мистер молния” смог преодолеть свою гордость и снизойти до обычной девушки Каны? Надеюсь, теперь Кана не будет вечно квасить, а Лексус поднимать свой нос до небес. Хах, а про Эльзу и Жерара действительно и говорить-то нечего. Все уже давно знают, что они вместе. Об этом, наверное, не знал только Гильдартс, ушедший год назад на десятилетнее задание. А Венди… даже она нашла того, с кем хочет быть всегда. Пусть формально она и старше его на семь лет, но ведь пустяк, к тому же сейчас, в наше время, можно сказать, что они одного возраста. Эх, вот так обычно заканчиваются сказки? “И жили все долго и счастливо”. Ну а как же я? Я осталась одна. Такое чувство, что только я не достойна счастья в этой гильдии. Да тут, куда не посмотри, везде блещет любовь. Эльфман с Эвергрин, даже Макаров с тётушкой-лекаркой, вечно кричащей на всех нас, но чего никто не ожидал, так это не совсем обычную пару – Джет и Трой. Даже звёздные духи начали сходиться в пары: Скорпион и Водолей, Лев и Овен, Рак и Дева”.

