- А что, не слышно было? - уже засучив рукава, спросил Узумаки.
- Я аж воспылал! - послышалось с другого конца здания.
- Наруто, хватит уже нести чушь, а ты, Нацу, все неправильно понял! - пыталась разобраться во всем Люсьена.

На мгновение в гостиннице стало тихо. Все внимательно посмотрели на блондинку, пытаясь хоть что-то понять. Все произошедшее в эти несколько секунд настолько запутано, что разобраться в этом практически невозможно.

- Что значит, "нести чушь"?
- Что значит, "неправильно понял"?

Оба парня с еще большим непониманием посмотрели на девушку.

- Просто я за Наруто обещала выйти замуж, когда мне было всего десять лет! - быстро объяснила блондинка.
- А, тогда все понятно! - успокоившись, произнес Нацу.
- Так это были пустые слова? - опустив рукава, тихо спросил Наруто, но не дождался ответа.
- Узумаки, Люси было девять лет, когда она обещала за тебя выйти, а сейчас в два раза больше. Может быть, она кого-нибудь другого полюбила? - мимо разочарованного парня прошла Леви и, подойдя к Эдварду, спросила: - Что читаешь?

Но старший Элрик не ответил ей. Даже не подняв глаза, он продолжил читать выбранную книгу. Девушке не понравилось такое поведение, но она, сдержав свои эмоции, повернулась к книжной полке.

- Не обижайся на братика! - попросил девушку ходячий доспех. - Он просто гений!
- Достойное оправдание, - тихо произнесла девушка, выбрав себе для чтения книгу.
- Да нет, просто он когда читает книгу, так увлекается, что совсем не замечает того, что происходит вокруг него. Зато он на зубок запоминает почти все книги! - похвастался братом Альфонс.
- Правда? Интересно, - девушка прислонилась спиной к стене, рядом с полкой книг и, открыв выбранную книгу, углубилась в чтение.

"А ведь я тоже на зубок помню почти все прочитанные мной книги".

- Да, а еще он... - Альфонс хотел что-то сказать еще, но понял, что девушка его уже не слушает. - Она тоже углубилась в чтение?

Младший Элрик, отойдя от книжной полки, остановился рядом с Венди, которая играла с порванными листками бумаги, ветром собирая их в маленьких человечков.

- А что это за алхимия такая? - поинтересовался Альфонс, садясь напротив синеволосой.
- Это не алхимия, а магия, - поправила его Венди.
- Точно! Я же знаю, что волшебство существует, но никак не могу в это поверить!
- А я никак не могу понять основной закон алхимии: если хочешь что-то получить, то ты должен отдать что-то равноценное. А ведь магия получает все из ничего! Тебе не кажется, что алхимия - это просто не развитый вид магии? - девочка с интересом посмотрела на Ала. Все листочки, из которых девушка собирала человечков, рассыпались по полу.
- Э... С такими вопросами лучше подходить к Эду, - младший Элрик положил руки на бумажки. - Но одно я знаю точно - алхимия не менее прекрасней магии.

Бумажки, а вскоре и все пространство вокруг них стало светиться. Когда убрал руки, то на месте, где раньше были обрывки бумажек, лежал белый бумажный дракон, собранный как оригами.

- Да, очень красиво, - Венди взяла бумажного дракона на руки, - Очень похож на Грандину.
- На кого?
- На...

Девушка хотела ответить, но ее перебил управляющий отелем. Здесь не часто бывают гости, поэтому он решил сам разместить по команатам приезжих.

- Внимание, мы разобрались с комнатами. Мы разместили вас в комнаты по три человека. Простите, каждому отдельную комнату дать не можем, так как у нас отремантировано лишь два первых этажа. А на первом этаже бассеин, кухня, столовая и комната для гостей. Поэтому все вы будете жить на втором этаже. Люси, Леви и Уинри, будете жить в комнате номер один. Во вторую комнату поселены Джувия, Сакура и Эльза. В комнате под номером три буду жить Наруто, Нацу и Неджи. Эдвард, Альфонс и Гаара в комнате под номером четыре. А в комнате под номером пять Гажил, Рой и Саске. Комната под номером шесть отдана Венди, Ино и Мираджейн. И в последней комнате под номером семь будут жить Грей, Рок Ли и Какаши. Добро пожаловать в Цивилизацию!