<<Почему я? Почему я был избран быть твоим Ангелом-Хранителем? Почему не первый или второй? Почему я - третий? Ненавижу твои глаза! Но, люблю в них смотреть... Ненавижу твой голос! Но, люблю слушать, как ты поёшь... Ненавижу цвет твоих огненных волос! Но, люблю смотреть, как с ними играет ветер... Ненавижу то, что вынужден находиться с тобой каждый день, но без тебя я не смогу существовать... Ненавижу тебя! Но, именно ты заставляешь моё сердце биться...

Я - Ангел... Я - бессмертный... Моё сердце не бьётся и никогда не должно было начать биться, но... С того момента, когда я в первый раз увидел тебя, когда ты стала моим подопечным, я в первый раз ощутил... тепло. И каждый раз, когда мне приходилось расставаться с тобой, я мечтал вновь увидеть тебя. Я хотел вновь ощутить это тепло, способное согреть даже Ангела.

Я всегда знал, что рано или поздно это случиться. Знал, что я, не имеющий чувств с рождения, обрету их в своём никчёмной существовании. Но почему так больно чувствовать? Почему, когда ты смотришь в пустоту, сквозь меня, я как будто перестаю существовать и начинаю жить? В такие моменты я чувствую, как обжигает горло нехватка воздуха, как сильно может стучать сердце и как в такт мелодии души могут дрожать руки. А потом я стою на одном месте, затаив дыхание и мечтая, что ты меня увидишь, но... Пройдясь глазами по пустой комнате, не увидя того, кто бережёт твои сны, ты перелиснёшь листочек своей любимой книги и в сотый раз перечитаешь её содержимое.

А потом, когда ты перелистнёшь последний листочек в книге. Ты ляжешь на кровать и, надев наушники, включишь радио. В уголке губ появится едва заметная улыбка, которую я готов ждать весь день, лишь бы вечером ты так улыбнулась.

Ты даже не знаешь, как я счастлив, когда ты говоришь своим друзьям, что у тебя в жизни есть всё и тебе больше ничего не надо. Тогда я понимаю, что и мне ничего не надо, лишь... Я бы отдал всё на свете, отдал бы свои крылья, лишь бы прикоснуться к тебе. Как же это неосуществимо. Я подхожу к тебе, протягиваю ругу к твоей щеке и... Рука проходи сквозь тебя...

Ты всегда говоришь тем, кто тебя окружает, что не веришь в чудеса. А сама ждёшь их каждый день, каждый час, каждую минуту, каждую секунду... Я бы подарил тебе чудо, но, я всего лишь Ангел. Ты скрываешь свои мечты от всех своих друзей и родных, но я знаю... Знаю, о чём ты мечтаешь. Ночью, когда ты спишь, обливаясь холодным потом, дрожа в судороге от страха, ты кричишь. Только тогда ты говоришь, какая твоя мечта. Прости, прости меня, что не могу осуществить её. Что не могу дать тебе то, в чём ты нуждаешься. Прости, но я всего лишь Ангел...

Но, пожалуйста, продолжай мечтать. Не предавай своих надежд. Не предавай себя. Продолжай мечтать, а я буду делать всё возможное, чтобы осуществить твою мечту... Обещаю, я буду стараться... А пока, не переставай мечтать...>>