РЕКЛАМА
- Холодно... - ныл Гажил и это понятно, ведь железо очень быстро охлаждается и замерзает.
- Да разве это холодно? Вообще жарко! - кричал полураздетый Грей.
- Да разве это жарко? Щас я вам покажу, что такое жарко! - выкрикнул Нацу.

Вот так вот и началась новая драка. Я из-за чего началась? Да опять не из-за чего. Таких, как они, могут понять только истинные дураки и глупцы. Даже самым умным людям и магам это не под силу.

- Да вы чего так кричите? Мы же должны тихо подкрасться к женскому общежитию и понаблюдать за реакциями девушек на квакающее существо. А подкрасться мы не сможем. Поэтому молчите! - сам перешёл на крик Жерар.
- Мужики ходят тихо! - подтвердил Эльфман.

Дальше парни тихо подкрались к женскому общежитию. Войти в женское общежитие через дверь они не могли хотя бы потому, что они не девушки. Тут своё мастерство показал Грей. Использовав магию созидания, он создал лестницы к окнам комнат нужных девушек. Почему-то парни решили идти по списку девчонок с конца и таким образом первой оказалась Лисанна. Поднявшись по лестнице к нужному окну, парни обнаружили, что рамы в этом женском общежитии железные, что облегчило проникновение в комнату. Нацу просто расплавил рамы, но Гажил не сдержался и съел всё расплавленное железо. В результате осталось только стекло.

- Давай, Нацу! Положи лягушонка ей под одеяло и быстро беги к нам. - скомандовал Жерар.

Драгнил лишь кивнул и, положив лягушонка под одеяло, побежал к друзьям и каким-то чудесным образом умудрился споткнуться об гладкий пол и с ужасным грохотом упасть. После такого шума естественно Лисанна проснулась.

- А? Гладкое? Холодное? Шевелится? Неужели это... Нет! Нет! НЕЕЕЕТ! - с такими криками Лис обнаружила, что в её кровати почивает лягушка. Конечно, девушка могла превратиться в цаплю и ещё в какое-нибудь существо и... съесть лягушку, но так испугавшись она ничего не соображала.
С дикими воплями она просто выбежала из комнаты и побежала к своей сестре. Удивительно, но Лисанна так испугалась, что даже не заметила лежащего на полу Нацу.

- Ой! - неожиданно вспомнил о чём-то Эльфман.
- Что? - поинтересовался Грей.
- Как я мог забыть? Лисанна ведь панически боится лягушек и жаб, а ещё змей и ящериц.

Следующая на очереди была Кана. Поднявшись по лестнице до нужного окна и расплавив рамы, парни опять положили девушке под одеяло лягушку и отошли, чтобы понаблюдать за реакцией Альбероны.

- Почему она не просыпается? - недовольно спросил Нацу.
- Сейчас проснётся, - довольно ответил Грей. - Бесплатное пиво!

После этих слов девушка быстро проснулась и стала искать глазами того, кто это выкрикнул. Спустя некоторое время Кана подумала, что это был сон. В эту же секунду она заметила лягушонка и реакция была очень странной.

- А? Боря! Наконец-то ты вернулся! - с этими словами девушка обняла зелёное чудо и продолжила спать.

Сказать, что парни были немного удивлены, значит, ничего не сказать. Их челюсти буквально проломили лёд и пошли на свиданку с такой знакомой им землёй.

- Ладно, пошлите дальше, нам ещё надо ко многим девчонкам заглянуть. - пытался скрыть удивление Гажил.

Парням не пришлось идти далеко, ведь комната Дождии была совсем рядом с комнатой Каны. Грей просто немного протянул лестницу и опять же Нацу испортил окно. Драгнил в этот раз справился быстро с подкладыванием лягушки и подбежал к друзьям.

- Мужики, ну а ей что придётся кричать? - спросил Эльфман.

Чтобы проснулась Дождия, парням даже не пришлось ничего кричать, она сразу проснулась и, непонимающе посмотрев на лягушонка, взяла его на руки.

- Ой, какой милый! Что ты здесь делаешь? Это же второй этаж! Ты голодный? Пошли, я тебя накормлю. Ты почти такой же, как милый Грей! - с этими словами синеволосая девушка ушла кормить лягушонка.
- Я забыл сказать, что Дождия любит всяких подобных существ. - признался Грей.
- Интересно, чем она будет кормить его? - задумался Гажил.
- Грей! Она тебя с лягушонком сравнила! - радостно выкрикнул Нацу.

Сейчас могла разыграться ещё одна драка, если бы не Эльфман и Жерар, которые вовремя потушили разгоревшийся огонь.

Помирившись, парни проникли в комнату Мираджейн. Хорошо, что она уже успела успокоить сестру и заснуть. Нацу быстро сделал своё дело и спрятался. Мира тоже быстро проснулась и, крича от страха, соскочила с кровати. Но быстро придя в себя, она отправила лягушонка в дальний полёт, отомстив таким образом за сестру.

- Я так же не хочу. - испуганно известил друзей Нацу.
- Ничего, приспособишься.

Дальше было самое страшное, то есть комната Эльзы. Тут уж Нацу пришлось сначала найти кровать Эльзы, а потом подложить лягушку под одеяло. Спрятавшись, ему пришлось долго ждать, ведь Титания долго не просыпалась. Гажилу это надоело и он начал квакать.

- А? Что? На нас напали?! - кричала, проснувшись Эльза. - Что? Жаба? Как ты посмела разбудить меня?!

Да не жаба это была, а лягушка, но теперь всё равно. Да будет тебе, лягушка, земля пухом.

Боясь находиться рядом с такой злой Эльзой, хоть и уже спящей, парни быстро убежали подальше от женского общежития и побежали к дому Люси.

- Блин! Как же всё-таки далеко живёт Люська! - недовольно кричал Нацу.
- Любовь не знает границ и расстояния! - подколол друга Грей.
- Что ты сказал? - вспылил Драгнил

Так, махая кулаками, парни добрались до дома Хартфелии. Теперь даже мудрить не пришлось. Нацу как обычно забрался в Люськин дом и подложил ей под кровать лягушку. Грей всё-таки сделал маленькую платформу из льда, чтобы было удобно наблюдать за девушкой. Через некоторое время блондинка проснулась.

- А! Лягушка! Кыш! Не трогай меня! - начала кричать девушка, но быстро поняла, что надо делать. Люси подбежала к шкафу и достала свои ключи.

- Царя зверей откройтесь врата - лев!
- А уже здесь, Люси! Кто-то на тебя напал? - забеспокоился Локи.
- Да! Убери его от меня подальше! - Хартфелия показала на зелёное чудо.

Локи быстро справился с поручением Люси и, сказав что-то вроде: "Ты можешь звать меня, когда захочешь. Я всегда приду к тебе на помощь", ушёл в мир духов.

- Так, у нас есть все результаты. - объявил Жерар, когда Люси уснула.
- Теперь-то мы можем пойти и поспать? - радостно спросил Гажил.
- Да! Нам надо хорошенько выспаться, ведь завтра надо провести ещё хотя бы два испытания. Расходимся и встречаемся завтра в гильдии. - объяснил Жерар.

результаты первого испытания были записаны в таблицу корявым почерком и теперь догадайтесь, кто вписывал результаты?

http://cs405926.userapi.com/v405926478/10b0/ZYiGcJZQm18.jpg - результаты первого испытания.