-Руно, ты что, так и будешь спать?- Спросил кареглазый.
-Дэн, ещё раз войдёшь в мою спальню и я от тебя мокрого места не оставлю!
-Верю, верю. А как же работа?
-Я работаю вечером. Марш на свою работу!
-Руно, как мы такими стали?
-Ты о чём?
-Мы были людьми, потом стали ангелом и демоном, а кто мы теперь?
-Я не знаю. Дэн, ты что, вообще страх потерял?!- Крикнула с кровати Руно.
-Я уже ухожу. Э-э... Продолжай спать.
-Ха! Трус! Действительно, как он таким стал? Раньше он боролся со злодеями, а сейчас меня боится. Хотя, он и раньше меня боялся.

-Что это за одежда? Как её одевать?
Дэн никак не мог разобраться с фартуком.
-Ага! Понял! Ещё немного, надо затянуть потуже...
Дэн затянул лямки фартука так, что еле дышит. Даже Руно позавидовала бы новой фигуре кареглазаго.
-Первым делом пойду в наш номер. Пока Руно спит, обслужу номер и уйду.- Тонким голосом сказал себе Дэн.
Каштановолосый вошёл в комнату и стал протирать стол.
-Какой у меня хозяйственный мужинёк. Так вот что теперь делают бухгалтеры.- Хитро сказала голубоволосая.
-Я... Э... Думал, что ты спишь. Так я теперь твой мужинёк?- Ехидно улыбаясь спросил Дэн.
-Только не в этой жизни.
-Руно, я много тебе врал, но...- Не успел договорить кареглазый.
-Ты оставил пятно. Зачем я плачу за этот номер, если обслуживание ни к чёрту? И ещё Дэн, Фартук расслабь. Иначе на пляж пойдёшь в бикини.
-На пляж?
-Да. После всего того, что с нами произошло мы имеем право отдохнуть.
-Ты работаешь вечером, а я то днём.
-Я договорюсь с твоим начальником.
-И как же.
-Дам взятку.
После Руно пошла в спальню, а Дэн так и остался стоять на месте.
-Даст взятку? Откуда у неё деньги? Она что, и в правду работает стиптизёршей? Нет, Она никогда до такого не опустится. Решено, я прослежу за ней, но в этот раз лучше.

Настал вечер и Руно собралась на работу. Дэн решил не упускать свой шанс и пошёл за ней. Девушка зашла в ночной клуб (Не знаю каким образом, но Дэна туда пропустили).
-Как здесь шумно!
Вокруг веселилась бесконечная куча людей.
-Ты хочешь расслабиться? Тогда ты пришёл в нужное место.- Сказала стрептизёрша, встав перед Дэном.
-Нет, я ишу одну девушку. Её зовут Руно.
-Руно? Она сейчас выйдет. Но я вынуждена тебя огорчить, она не пойдёт с тобой в вип-комнату. У неё другой контракт.
-А теперь я представлю вам Руно Мисаки. Девушку, которая будет петь для вас.
-Так значит она лишь поёт. Что это на ней? Бикини?! А фигурка у неё не промах, да и всё остальное на месте. Стоп! О чём это я? Мне лучше выйти из этого клуба. Подожду её на улице, а потом прослежу. Вдруг что-нибудь случиться. У меня предчуствие.