Полночь. На небе ни одного облака, и ничто не мешает луне освещать дорогу заблудшим путникам. Маленькую полупустую комнату освещают только звёзды. Свет проходит сквозь полуразрушенные стены и настежь распахнутое окно. Вокруг тишина, и лишь кузнечики за окном осмелились украсить эту тишину чудным стрекотанием. В самом дальнем углу комнаты медленно качалась от ветра детская кроватка на полукруглой основе. Ребёнок не спал, он был спокоен. Годовалый мальчик, не отрываясь, смотрел на самую яркую звезду, которую было видно через дыру в крыше и потолке. Сегодня этот ребёнок стал сиротой. Преступная банда полностью разгромила дом и убила родителей малыша. Дитя они не тронули. У этой банды есть свои принципы и один из них “не убивать детей”. Но разве потом дети могут выжить?
Вдруг, в окно влетела полуночная ведьма. Карина окинула взглядом ребёнка, строя на него свои планы. Её улыбка настораживала, она задумала сделать с этим малышом что-то ужасное. Спустя некоторое время она начала произносить какое-то заклинание на давно уже неизвестном языке и поить ребёнка волчьим молоком. После такого вида проклятья на правом предплечье мальчика появилась татуировка, изображающая голову волка.
- Теперь ты оборотень и тебя будут звать Эдгар. Когда ты вырастешь, то убьёшь всех девиц ордена "последняя звезда"
Полуночная ведьма холодными руками взяла ребёнка и так же бесшумно улетела в пещеру у жертвенного озера.

Из тёмного леса выбежал заяц, следом бежал десятилетний мальчик. Коротко обстриженные каштановые волосы стали быстро седеть. Карие глаза обрели жёлтую окраску, зрачки вытянулись в тонкую вертикальную полоску. Ещё несколько секунд, и за зайцем гонится уже не десятилетний мальчик, а серебряной окраски волк. Ребёнок превратился во взрослого волка. Два - три прыжка, и заяц беспомощно пытается выбраться из пасти беспощадного животного. Серебряный волк стиснул пасть и послышался хруст костей. Он опустил бездыханное тело зайца на землю. Вся шерсть у пасти была окрашена в алый цвет. Волк, опустив голову, понюхал безжизненное тело бедного животного и, довольно воя, начал слизывать кровь с шерсти зайца.
- Хватит, Эдгар! Ты поймал зайца и даже убил его, но твоя зависимость от крови уже переходит все границы! Я же тебе говорила, что пить кровь можно только человеческую. Вот, выпей, – Карина протянула маленькую бутылочку с красной, вязкой жидкостью.
Волк в мгновение ока стал человеком и жадно накинулся на бутылочку с кровью. Рычал. Да, он рычал даже в обличии человека. Волчьи повадки и зависимость от крови всё больше вытесняли всё человеческое из этого мальчика. Ещё год назад он ненавидел себя за это волчьи повадки. За то, что он не похож на всех остальных детей. За их боязнь связываться с ребёнком, подражающему хищнику.
- Волк… - тихо сказала девушка.
Полуночная ведьма обернулась и заметила девятилетнюю девочку. В её глазах появилось желание поймать и задушить столь хрупкое создание, но она решила проверить силу воли Эдгара. Каждый раз, когда мальчик видит живое существо, он хочет перегрызть ему глотку. Но он должен научиться сдерживать свои желания и эмоции, это нужно для того, чтобы убить всех девиц ордена “последняя звезда”. Карина посмотрела на ничего не замечающего мальчика и выхватила у него уже пустую бутылочку.
- Не бойся нас. Мы просто живём в лесу. А ты что здесь делаешь? – приветливо произнесла женщина..
Девочка замешкалась. Здравый смысл кричал “беги”, но ноги не слушались. Хотелось повернуться и уйти как можно дальше, но куда? Чтобы не вызвать большого к себе интереса, девочка решила ответить на вопрос.
- Я заблудилась… - чуть слышно ответила малышка.
Ведьма довольно улыбнулась. Заблудившаяся девочка - ситуация для проверки просто идеальная. Посмотрим, сможет ли Эдгар устоять перед искушением своими животными инстинктами и желаниями.
- А как тебя зовут? – так же приветливо спросила полуночная ведьма.
Пусть немного перестанет бояться и ослабит свою бдительность.
- Дана.
Карина улыбнулась девочке и подошла к Эдгару. Казалось, она хотела, чтобы мальчик проявил секундную слабость и накинулся на Дану.
- Эдгар, выведи девочку из леса, - как будто приказывала полуночная ведьма.
- Я? – мальчик вошёл в состояние шока.
- Да. И только попробуй напасть на неё... – пригрозила Карина.
- Но… - хотел что-то сказать Эд.
- Никаких но! Иди и выполняй то, что я сказала! – перешла на крик ведьма и этим ещё больше напугала девочку.
- Хорошо…
- Пошли, я отведу тебя, - эти слова дались Эдгару с большим трудом.
Мальчик легко пробирается сквозь тесно связанные травой друг с другом деревья. А девочка вечно останавливается, что бы отдохнуть. После первого десятка таких незапланированных остановок, юный оборотень потерял терпение, но решил не показывать своё недовольство. Если он даст свободу маленькой искре злобы, то потом не сможет остановиться и полуночная ведьма жестоко накажет его. За весь пройдённый путь девочка ни секунды не молчала. Заканчивая говорить на одну тему, она начинала говорить на другую. Эти бесконечные разговоры уже наводили Эдгара на мысли об убийстве, но он всеми силами пытался не думать об этом, однако у него это плохо получалось. Глаза мальчика уже стали желтоватыми, волосы медленно, но стали седеть. Руки начали покрываться серебряной шерстью.
- Спасибо… - почти шёпотом произнесла девочка.
Сердце юного оборотня стало биться под незнакомую мелодию. Дыхание стало прерывистым. Волосы и глаза вновь обрели привычный окрас. Мальчик не мог поверить, что эта девочка не призирает его, а благодарит. После стольких лет жизни изгоем, он стал для этой девочки спасительным билетом. Кто знает, что случилось бы с ней в этом лесу? Что бы с ней сделала Карина, если бы не он? Мальчик почувствовал на некоторое время свободу, но сразу потерял её. Потерял, но теперь хотел вновь обрести её. Так сладок вкус независимости. Неужели это удовлетворение? Раньше он испытывал такое только наслаждаясь вкусом крови.
