За последней партой в среднем ряду класса сидел Юра - самый популярный парень этой школы. Темные волосы аккуратно уложены, рубашка не заправлена, а рукава загнуты до локтя. Оценки его были хуже некуда, но учитель физкультуры возлагал на него большие надежды. Учебник и тетради беспорядочно валяются на парте. Ехидно улыбаясь, он переписывался с очередной девушкой.

- Опять ты так лыбишься, - тяжело вздохнув, произнес его друг - Саша.
- Ну, Шурик, она такая дура, - объяснился Юра.
- Что опять?
- Спрашивает, что лучше надеть на сегодняшнюю дискотеку. Блин, девушки так зависят от внешности, - откинувшись на спинку стула, протянул брюнет.

Саша лишь улыбнулся и, сев рядом с другом, достал необходимый учебник. Аккуратно положив его на краешек стола, он стал наблюдать за входящими в кабинет одноклассниками. Пихнув друга в бок, он тихо произнес:

- А спорим, что не все девушки зависят от внешности?
- Ты чего, Шурик, сам на проигрыш идешь, - не отрываясь от переписки, ответил Юра.
- Да-да, - с неким сарказмом произнес друг, - Так спорим или нет?
- Конечно! - брюнет наконец-то оторвался от переписки.

В кабинет вошла Юля - заслуженный изгой этого класса. Из-за того, что она не хочет признавать лучших своего класса, стала "зазнайкой". На самом же деле она просто следовала наставлениям матери, согласно которым, все люди равны. Вьющиеся рыжие волосы заплетены в хвостик на скорую руку, карие глаза устремлены на свою парту, стоявшую в конце класса у самого окна.

- Эта и есть та зазнайка? - Юра краем глаза посмотрел на Юлю, севшую за парту.
- Она самая, - с какой-то гордостью произнес Саша.
- Эй! Э... - брюнет окликнул девушку и ненадолго замолчал.
- Юля! Юля! - тихо подсказал друг.
- Эй, Юля! Иди сюда!

Девушка нехотя встала и, посмотрев на окликнувших ее, медленным шагом направилась к парням. Подойдя, она с какой-то скукой посмотрела на них.

- Юлька, почему твоя кофта зеленая? Да еще какие-то полоски! Мне кажется, тебе больше пойдет розовый и цветы... То есть цветочный орнамент! - улыбаясь, как-будто от души, посоветовал Юра.
- Ага, - сонно произнесла девушка и направилась к своей парте.
- И в чем прикол? - не уловил суть поступка Саша.
- А в том, Шурик, что завтра она придет в чем-то розовом, да еще и одежду с цветочным орнаментом натянет. Во будет смеху-то! - вновь уставившись в телефон, ответил брюнет.
- А если нет, то скажешь, что любишь ее! - лукаво улыбаясь, поставил условие его друг.
- Но если я выиграю, то признаваться придется тебе!
- Идет!
____________________________________________________

- Вот придурки! Ненавижу розовый! - выбирая в магазине новую одежду, сквозь зубы произнесла Юля.

Девушка ходила среди вешалок с новой одеждой, но ей ничего не нравилось. В конце-концов, когда ей совсем наскучило, она вышла из магазина и направилась домой. Такие походы по магазинам для нее совсем не редкость. Но Юля не любит покупать то, что ей не очень-то и нравится.

- Какая кофточка, - девушка остановилась у витрины дешевенького магазина. - Свободная, да и цвет приятный... розовый. Она ведь здесь давно висит. Не может быть, чтобы она привлекла меня только из-за того, что сегодня сказали те придурки. Но...

Поправив спадающую с плеч сумку, девушка быстро вошла в магазин. Ей казалось, что она точно знает, что хочет купить и, направившись к продавщице, останавливалась чуть ли не у каждой вешалки.

- Это розовое... А это с цветочками... Чушь!

Сделав покупку, девушка спешно вышла из магазина и быстро пошла домой. Настроение у нее было просто отличное, ведь уже давно она не видела настолько прекрасных вещей, по ее мнению.

- Я пришла, - радостно произнесла Юля, закрывая двери своей квартиры.
- Сестренка! - навстречу девушке выбежала ее младшая сестра с двумя рыжими хвостиками.
- Что опять случилось? - повесив сумку на спинку стула, спросила девушка.
- Братик забрал у меня карандаши!
- Илья, опять сестру обижаешь?
_______________________________________________________

Начался новый день. Юра как всегда пришел самый первый и, наслаждаясь перепиской с очередной девахой, ждал своего друга. Учебники с тетрадями как обычно разбросаны по столу. Наконец, кабинет стал наполняться и, спустя примерно десять минут, к другу подошел Саша. Спокойно сев за парту, он достал и аккуратно положил свой учебник.

- Ну, как, не забыл о нашем маленьком пари? - не отрываясь от переписки, спросил брюнет.
- Нет, не забыл. Как я могу пропустить такой момент?
- Шурик, поверь мне, ты уже проиграл.

До звонка на первый урок оставалось совсем немного. Запыхавшись, в класс вбежала Юля. Волосы распущены и подобраны белым ободком. Белые балетки, темно-синие джинсы, белая футболка и... зеленый шарф с полосками, горошинками и пятнами.

- Хах, Юрочка, ты проиграл! Ты проиграл, твоя любимая ждет тебя! - похлопав друга по плечу, подлил масла в огонь Саша.
- Что за шарфик, вообще? Почему он зеленый? Горошинки? Пятна? Полоски? Непонятный шарф какой-то! - Юра наконец-то оторвался от переписки.
- Иди, Ромео, в любви признавайся!

Как только Саша произнес это, раздался оглушительный звонок на первый урок. Никогда прежде Юра не радовался школьному звонку на урок так сильно, хотя понимал, что от признания ему теперь не отвертеться.

Этот урок прошел на удивление быстро. Следующий урок будет в этом же кабинете, поэтому некоторые одноклассники просто вышли в коридор поболтать, а другие остались в классе. Неизбежным оставалось лишь одно - выполнение условия проигравшего.

- Давай, вперед!
- Шурик, а может, не надо? - положив телефон в карман, все-таки решил спросить брюнет.
- Имеешь ты честь или нет? Мужик ты или болван?

Юра, сглотнув комок, застрявший в горле, медленно направился к Юле. Больше всего на свете он сейчас ненавидел ее за свой проигрыш. А он ведь был уверен, что победит.

- Юлька, ты...
- Чего? - оторвавшись от книги, девушка непонимающе посмотрела на парня.
- Что за зеленый шарф? Он вообще какой-то непонятный! Розовое тебе идет больше... и цветочный орнамент.
- К твоим сведениям розовый мне не идет вообще, - девушка равнодушно посмотрела на одноклассника. - А цветочный орнамент я просто ненавижу. А шарф... Шарф моего любимого зеленого цвета! И такое разнообразие я просо обожаю!

На мгновение Юра пожалел, что выбрал именно Юлю для спора с другом, но отступать было некуда.

- Ты... Люблю я тебя, Юлька, - на одном дыхании выпалил брюнет.
- Тебе что, газировка в мозг ударила? - девушка не обратила внимание на его признание и, отвернувшись, вновь увлеклась книгой.

Юра, постояв еще секунду, направился к своей парте. Саша, слышавший все это, не мог сдержать смеха и просто ржал над своим другом.

- Она не только не послушала твоего совета, она еще и отвергла тебя! Ты - неудачник! - смеясь, прошептал другу на ухо Саша, чтобы никто не слышал.
- Заткнись, Шурик! Она просто ненормальная! - тихо, сквозь зубы процедил Юра.
_______________________________________________________

- Вот придурки!