Сильно разозлившаяся Рунетта Грейнджер зашла в комнату, где все уже ужинали. Окинув взглядом всю комнату, она пошла к свободному месту, рядом со своими новыми друзьями. Ей казалось немного странным, что они все втроём оказались в одном факультете, но старалась об этом не думать и, улыбаясь, присела на свободное место. Парни, не стали долго ждать и завалили девушку вопросами.

- Почему Дамблодор оставлял тебя? – первым задал Дениел.

- Да так, он спросил, почему моё ответное письмо на приглашение поступить в Хогвардс опоздало на один день. – ответила Рунетта.

- Опоздало на один день и тебя всё равно приняли? – удивился Шун.

- Да… Просто сказали, что не хотели упускать такую способную ученицу.

Дальше никаких вопросов не последовало. Ребята молча ужинали и думали о своём. Потом они познакомились с почти-безголовым призраком по имени Ник, от которого узнали, что факультет Слизерин уже несколько лет подряд побеждает. Мириться с этим ребята не захотели и решили любой ценой в этом году сделать так, чтобы победил Гриффиндор.

После ужина всех первокурсников отвели в их комнаты. Ден дороги не запомнил, но не волновался, решил попозже спросить у Шуна.

- Ден, а почему ты ведёшь себя так странно? Возникает такое чувство, что ты только сегодня начал пользоваться волшебной палочкой и только сегодня узнал, какой твой бакуган. – спросил брюнет.

- Но это действительно так! Люди, с которыми я жил, говорили мне, что не существует ни маглов ни волшебник, что всё это простые сказки. – ответил Поттер.

- Да, хорошая семейка. – с ноткой сарказма в голосе произнёс Шун.

- Кто бы говорил. Твоя сестра не выглядит очень-то доброй. Она не так уж и лестно о тебе отзывалась и попала в Слизерин. – сам не понял почему, съязвил Ден.

- Да, но на самом деле она добрая. Элис всегда удивляла меня своим рвением всем помочь. Подбирала на улице всех животных и приносила их домой, а я вечно прикрывал её и новых домашних питомцев. Как ты думаешь, зачем она стала такой невыносимой? Всё это из-за Маручо Малфоя! Он просто кардинально изменил её жизнь, даже не касаясь! Придушил бы своими руками! – в глазах Уизли появилась ненависть.

- Шун, если б я не знал, что вы с ней брат с сестрой, я бы подумал, что ты ревнуешь. – немного усмехнулся Поттер.

На этом разговор на эту тему прекратился. Ден долго не мог уснуть на такой кровати, она была слишком мягкой. А утром, утром их ждали первые уроки волшебства и варения зелий.
