-Почему это всё произошло со мной? Зачем я встретил Руно, если потом её оставил одну? Решено. Когда окончу институт, сразу-же поеду к ней. Я вымолю у неё прощение и докажу свою любовь.- Думал Дэн и крепко сжимал в руке телефон.
-Друг, у меня идея. Давай вечером пойдём на вечеринку. Там ты сможешь познакомиться с красивой девушкой.- Предложил Шун.
-Нет девушки красивее Руно. Нет, я не пойду. Надо учиться.
-Ты о чём? Начались каникулы, если ты не в курсе.- Напомнил Маручо.
-Но следующий год последний, надо много знать. Я больше никогда не предам Руно.
Дэн встал со стула и поспешно покинул дом Маручо.
-Смотрите, он оставил телефон.- Заметила Джули.
-Интересно, что в нём такого, что Дэн может долгое время просто смотреть на него и о чём-то думать. Он никогда не разрешал нам брать его.- Рассуждала вслух Джули.
Отчаянные бойцы включили телефон и увидели на дисплее фотографию Руно. В тот день они впервые пошли в кино. Но девушке было белое платье с розовой ленточкой.
В этот момент дверь открылась и в комнату вбегает запыхавшийся Дэн.
-Мой телефон! Я забыл его где-то здесь! Что!!! Я же запретил вам его брать!- В ярости кричал кареглазый.
-Ты не забыл её, но прошло уже так много времени.- Начала говорить Элис, но не закончила.
-Я никогда её не забуду.- Ответил Дэн.
Теперь о Руно
-Вставай соня. Уже час дня. Как ты можешь так долго спать?- Звучал материнский голос.
-Просто я долго не могла заснуть.- Оправдывалась Руно.
-О ком думала? О Томе?
-Нет, просто бессонница. Ни о Томе, о Дэне.
-Том такой хороший. Во всём пытается тебе угодить.
-Мама, мы просто друзья. А Дэн всегда со мной спорил, высказывал своё мнение.
Руно встала с постели. Надела белую футболку, тёмные джинсы и балетки. Заплела косичку и пошла помогать родителям в кафе.
-Ну что это такое? Раньше ты носила юбки и платья, а теперь у тебя их вообще нет.
-Просто джинсы с футболкой очень удобные.- Ответила Руно.
-Сегодня я справлюсь сама. Иди, погуляй, тебя звал Том.
-Да мам. Я забыла.
-А про встречи с Дэном ты не забывала.
-Мама, он в прошлом.- Вскрикнула девушка и вышла из кафе.
Она медленно шла по городу к месту встречи. Наконец она подошла к воротам парка развлечений.
-Руно! Наконец-то ты пришла. А я уж стал волноваться.- Сказал Том.
-Прости. Я опять проспала.- Ответила девушка.
-Ничего. Пошли на чёртово колесо?
-Нет. Я хочу на американские горки. Их так любил Дэн.
-Хорошо, пошли.- Сразу согласился Том.
Весь день они провели в парке развлечений. Руно попросила не провожать её.
-Ну почему это всё происходит со мной? Почему я не могу забыть Дэна? У меня есть новый друг Том, но он не такой. Почему я всегда сравниваю их? Хватит о нём думать! У меня есть много важных дел. Ну, например конкурс. Я просто обязана его выиграть. Да, пою я не так хорошо, как играю в бакуган, но мой диск должен пройти отборочный тур.
Руно зашла в дом и уже пошла в свою комнату, но её остановила её мама.
-Пока тебя не было, звонили с конкурса.
-Правда? Что они сказали?- Спросила голубоволосая девушка.
-Сказали что твой диск один из лучших и у тебя красивый голос.
-И всё? Они больше ни о чём не упомянули?- Настойчиво спросила Руно.
-Ещё сказали, что приглашают тебя в последний тур конкурса. За дорогу и проживание заплатит государство.
-Ура мама! У меня появился шанс победить!- Радовалась девушка.
-Но выезжать нужно завтра и примерно через две недели последний тур.
-Завтра? Мне нужно собраться!- Начала беспокоиться Руно.
-Нет! Уже поздно. Вот деньги. Приедешь в город и купишь там себе подходящую одежду. И смотри, что бы выступала в платье.
-Мама, ты дала слишком много денег.- Заметила девушка.
-Нет. Это что бы ты купила себе не только одно платье, а что нибудь ещё. Теперь иди спать. Иначе проспишь.
-Хорошо.
