- Руно? – удивился учитель Маттакуши.

- Да, учитель. Мы нашли “Душу дракона”. – ответила девушка.

- Так быстро? – удивился учитель Хикаро.

- Нам просто повезло.

- Хорошо. Мы отнесём камень в храм, а вы пока немного отдохните.

Отчаянные бойцы прошли в сад и немного подивились представленной красотой. Повсюду цвела Сакура и маленький пруд посередине. Девчонки сразу подбежали к маленькому водоёму и уселись на большие, гладкие камни. Всё, казалось, шло хорошо, но вот только в школу заявились Хэлджи и Шимодо.

- Ну, как? Готовы погибнуть? Ха-ха-ха! Разве это не забавно? – спокойно произнёс Хэлджи.

- Что тут забавного? Убирайтесь отсюда! – в ненависти крикнул Тошики.

- Хм, а ты, не слабак. Пожалуй, начнём с тебя. – прорычал Шимодо.

Подчинённые Хэлджи и Шимодо, как тёмные тучи, гонимые северным ветром, налетели на учеников. Наносили смертельные удары, забирали жизни приспешников свободы и правды. Сжигали деревья, приносящие красоту и разрушали всё, что попадалось им на пути (что-то автора не туда занесло).

Отчаянные бойцы спрятались за большой колонной, но Дена было сложно там удержать. Наш “всемогущий” Кузо рвался в бой. Хотя, друзья успешно держали его за шкирку и закрывали рот руками.

- Куда ты собрался? Будем ждать подмоги со стороны учителей! А, вот и они! – кричала Джули.

- Руно, мы не можем призвать дракона! Он не отзывается! – кричали учителя.

- А что я могу сделать?!- в ответ крикнула Мисаки.

- Придание гласит, что лишь тот, кто смог пройти испытание, сможет призвать дракона!

- То есть, это должна сделать я?.. – уже тише спросила девушка.

- Да.
