Наступил вечер, и вся компания сидела дома у Маручо. Они обрабатывали раны и синяки, все хотели побольше узнать о жизни голубоволосой, но задавать вопросы посчитали неуместным. Девушка оказалась совершенно беззащитной перед злодеями. Сегодня опять напал Хэлджи, но теперь он был вместе с Шимодо. Опасность, которую они представляют, теперь стала по-настоящему очевидна. Они остались в живых лишь благодаря учителям.

- Извините, мы не ожидали, что они стали так сильны. – извинялся Хикаро.

- Да, и у нас больше нет выбора. – продолжил Маттакуши.

- Вы хотите исключить меня? – испугалась девушка.

- Нет, нам нужен желтый камень.

- Душа дракона. – продолжил учитель Маттакуши.

- В нашем мире существуют два одинаковых камня, они различаются лишь цветом. Красный – сердце дракона. Он может призывать духов и оживлять их. Так мы оживили трёх легендарных самураев. И жёлтый – душа дракона. Он наоборот, может отправлять заблудшие души и в потусторонний мир. Это камни близнецы, но мы не знаем, где находится второй. По сведениям, в последний раз его видели в Китае и вам нужно туда отправиться и найти жёлтый камень. – объяснил учитель Хикаро.

- Но кто будет защищать отчаянных бойцов? – не выдержала девушка.

- Они пойдут с вами. Сколько раз они спасали наш мир и смогут вам помочь в поисках. Вот билеты на завтрашний рейс самолёта. Не проспите. – ответил учитель Маттакуши.

- В Китае? Но он же такой большой, где искать? Мы же за всю свою жизнь его не найдём! – кричала девушка.

- Начните с города Харбин. Его там видел отец Тошики. – ответил учитель Хикаро.

- Так пусть тогда Тошики едет или его отец ищет камень. Почему вы скинули на меня такую нудную работу? Дайте мне серьёзную миссию. Я справлюсь, обещаю. – просила Руно.

- Тошики нам нужен здесь. Его ещё многому нужно научить. Он не умеет сдерживать свои эмоции, а когда вы найдёте камень, он будет проверять вас на твёрдость духа. Его отец занят поиском свитка. Без того свитка мы не сможем использовать жёлтый камень. Ведь тот камень призывает жёлтого дракона. А дракон забирает души людей, которые вернулись с того света без его разрешения. Когда мы оживляли самураев, мы спрашивали разрешения у дракона.

- Когда найдём? Я никогда не была в городе Харбин! Я в нём… мы в нём просто заблудимся! А камень, мы его не найдём! Это же просто огромный город! – ещё громче закричала голубоволосая.

- Сомневаешься в своих силах? Ещё вчера ты в школе Золотого дракона была полностью уверена, что сможешь перевернуть весь мир и совершить революцию, а сегодня ты уже сомневаешься в том, что сможешь найти камен. “Душа Дракона” дракона нам просто необходима и мы не сможем противостоять без него. Нам не под силу победить Хэлджи и Шимодо с его самураями. Вы просто обязаны его найти. – ответил учитель Хикаро.

- Хорошо учитель, мы попробуем его найти. Но… - не договорила девушка.

- Никаких но! Под угрозу поставлено существование свободных людей, это ваша миссия и вы обязаны с ней справиться! – крикнул учитель Маттакуши.

- Хорошо, мы найдём его. – опустив голову ответила Руно.

Учителя поспешно покинули помещение, оставив всех находившихся обдумывать предстоящую поездку.

- Руно, мы что, действительно поедем в Китай? – спросил Маручо.

- У нас нет выхода. Собирайтесь, завтра мы поедем в китайский город Харбин.

Девушка ушла в свою комнату, ничего больше не сказав.
