Простите, за то, что не смогла уберечь свою жизнь. Но, разве это так важно? Я больше не чувствую боли и вообще, я больше ничего не чувствую. Моя жизнь теперь прекрасна и я не променяю её на обычное существование. У меня была цель, был азарт, но у меня не было сил продолжать свой путь. Я больше не могу смотреть на вас, подражать всем вам. Теперь я не жду подарков судьбы, не жду улыбки фортуны, я просто жду, вымаливаю ваше прощение.

Меня вечно учили, указывали дорогу, давали шпаргалки на решение жизненных трудностей. Простите, что не воспользовалась ими, что не поверила вам. Я никогда не доверяла никому из вас. Закрывала глаза, уши и улыбалась. Улыбалась тому, что вы не можете на меня повлиять. Чувствовала себя самостоятельной, но всегда зависела от вашего мнения. Как трудно это осознавать, но, спасибо, что улыбались в ответ.

Простите, что терпела. Что никогда не говорила вам правду. Вы верили, опять улыбались и отворачивались. Так просто и не задумываясь, обманывала, потом уходила и снова терпела унижения, снова знала, что буду молчать, что всё это повторится, но я буду терпеть. Я буду молчать и снова улыбаться. Ведь я знала, что вы поверите и даже не подумаете, что это улыбка от бессилия, а не от счастья.

Простите, что ничего не говорю вам уходя. Зачем вам знать, что меня не стало? Я прошу вас, забудьте. Я хочу этого, хочу, чтобы вы жили дальше и перестали оглядываться из-за меня. Не хочу больше быть последней, лучше вообще исчезнуть из списка. Это я и решила сделать.

Простите, я не вернусь…
