- Больше не одна из них… - почему-то произнесла я, проснувшись.

Я лежала в каком-то помещение, которое было ужасно похоже на мед-комнату в моей… в гильдии “Хвост Феи”. Много кроватей с белыми простынями и рядом стоящими тумбочками. Из открытого окна доносились звуки веселившихся людей

“О нет! Я не могу сейчас быть в гильдии… Нет, не хочу здесь находиться! Не хочу снова испытывать боль… не хочу…”

Я попыталась встать. Все мои раны и ушибы невыносимо болели, но я не хочу здесь находиться, я больше не одна из них. Теперь я сама по себе, хоть и волшебника, не состоящего в какой-нибудь гильдии и за пустое место не считают. – я посмотрела на свою правую руку, на которой теперь не было знака гильдии, так недавно любимой мною, но теперь…

- Вам ещё нельзя вставать. – произнесла девушка в белом халате и заплетёнными в высоких хвостик рыжими волосами. В роковой для меня гильдии никогда не было такой девушки, значит…

- Я не в гильдии “Хвост Феи”, но, тогда где? – улыбнувшись, спросила я.
- В гильдии “Чешуя Сирены”, – звонким голосом ответила девушка.

Больше я у неё ничего не спрашивала. Я просто медленно вышла из этой комнаты, не слушая возражения девушки в белом халате. Не хочу больше находиться в этой комнате. Никогда не любила лежать на больничной кровати. Это так скучно, да и я почти выздоровела. Ходить могу, значит, здорова. Так говорил… Нет, никто так не говорил.

Выйдя из той комнаты, я по многочисленным ступенькам спустилась вниз, держась за перила. Здесь всё совсем не так, как… не важно. Все члены этой гильдии заняты интересными для них делами. Кто-то сидит за барной стойкой и попивает какой-то спиртной напиток. Кто-то выбирал новое задание, кто-то пытался вывести из себя своего собеседника. Да, “совсем не так”. Похоже, я немного поторопилась.

- Как ты? - безразличным тоном спросил Леон.
- Хорошо. А что ты сейчас чувствуешь? Боль? Отчаяние? Печаль? – решила поинтересоваться я.
- В каком смысле? – мой собеседник решил сделать вид, что не понимает, о чём я.
- Ну, ты же любил Дождию, а теперь она с Греем. Вот я и хочу узнать, чувствуешь ли ты такую же боль, что и я.
- Что? Нацу не оправдал твоих ожиданий? – Леон вопросительно посмотрел на меня. – Наверное, то же самое.
- Вы новенькая, да? – спросила меня весёлая девушка с зелёными волосами.

Когда-то мне уже говорили такое. С этих слов началась моя жизнь в гильдии “Хвост Феи”.

- Я? Нет, я... – договорить мне не дал Леон.
- Да. Я же дал ей рекомендацию. Люси, а ты что, не знала, что наша гильдия тоже закрытая?
- Так куда вам поставить знак? А давай на левое предплечье?
- Э… давай…
