***
-Скажи, ты любишь меня?
-Так же сильно, как всегда...
-А знаешь, что я хочу сделать?
-Скажи, я хочу узнать.
-Хочу белые крылья...
Чтобы ангел их мне подарил.
Хочу, чтобы эти крылья
Сам Бог благословил.
Чтобы они несли забвенье
Чтобы я забыла себя
Чтобы дух уничтожения
Покинул меня навсегда.
Хочу стать на край обрыва и...
Решительно сделать шаг.
Распахнуть свои крылья и...
От смерти улетать.
Тогда я полечу туда
Где течёт жизни вода,
Где не властны облака,
Где живут драконы всегда.
Хочу отдать им свою судьбу
Пусть они решают мой путь.
Я не буду взирать на мольбу
Я сама найду жизни суть.
К фениксу подойду
Вторую жизнь попрошу
И отдам её сестре
Чтобы жизнь не была во сне.
Чтоб очнулась из коммы она
Чтобы счастлива мама была.
И крылья окрасятся тогда
В цвет глубокой ночи
И станут повторять для меня "молчи".
Я стану демоном безгласья
И буду сеять я ненастье
Но день настанет, я спущусь
И в церкви бога окрещусь
Я снова стану человеком
Вышел мой срок.
Покончу со своим пороком
И это всем урок.
-Я тебя понимаю,
Сам об этом мечтаю
-Жаль у нас крыльев нет...
-Не жалей, ты человек
Идёшь ты по дороге света
И слышишь эхо ответа.
Всё изменяется вокруг,
А ты всегда будешь такой
Погаснет солнца круг
А я всегда буду с тобой.



