Сейчас девушка сидит в машине старого друга и не понимает, как она на это согласилась. Она очень хотела узнать какими стали отчаянные бойцы, но согнала мысли о распросе. Руно и Дэн уже несколько минут едут молча. Иногда голубоволосая просто указывала дорогу.
-Дэн, поверни налево.
-Хорошо. Э... А почему ты решила нас предупредить?- Решился начат разговор кареглазый.
-Не знаю, поверни налево.
-Хорошо. Руно, может ты присоединишься к нам?
-Нет, я больше не отчаянный боец. Пора это понять.
-Такого не может быть! Кто стал отчаянным бойцом, тот останется им навсегда!- Возмущённо крикнул парнишка.
Казалось, Дэн совсем забыл о том, что сидит в машине и нужно следить за дорогой.
-Налево Дэн! Вы всё ещё верите в эти сказки?!
-Кто бы говорил о сказках!
-Да поверни ты уже налево!
-Сейчас!
Дэн поворачивается к дороге и только сейчас замечает, что едет прямо к деревьям (простите меня за эти деревья).
-Я же сказала, поварачивай!- Кричала Руно.
-Я поворачиваю!
Каким-то чудом Дэн всё-таки смог обьехать деревья.
-Дэн, ты как на права сдавал?
-Как все остальные.
-Ладно, дальше я сама дойду.
-Ты уверена?
-Уверена. Мне жить хочется.
-Руно, ты приходи если что, ладно?- Неуверенно произнёс кареглазый.
Таких слов деушка не ожидала услышать. Сколько зла она им причинила, а они приняли её как отчаянного бойца. Сейчас ей хотелось повернуться и забыть прошлое, но она понимала, что это невозможно.
-Нет Дэн, я не приду.- Как можно твёрже сказала голубоволосая.
-Я буду ждать да конца.- Неожиданно для себя сказал Дэн.
-Дэн, ты должен понять, что я больше не с вами. Возвращайся, тебя ждут друзья.
Дэн уехал, но он не смог поверить в происходящее или просто не хотел.
Девушка побежала к школе золотого дракона. К счастью, она находилась не далеко от того места.
-Куда ты ходила. Я дал всем ученикам задание, вы должны были тренироваться.- Грозно сказал учитель Хикаро.
-Э... Я... Мне надо было...- не знала, что ответить девушка.
-Тошики, где была руно?- Спросил учитель у рядом стоящего парня.
-Учитель Хикаро, я выполнил ваше поручение и проследил за Руно. Она ходила в город с западной стороны.
-Молодец Тошики, что она там делала?
-Она предупреждала людей о возвращении Хэлджи и Шимодо. Ещё она рассказала о воскрешении трёх легендарных самураев.
-Это возмутительно! Ты не имела право рассказывать об этом рбычным людям!- Возмутился учитель Маттакуши.
-А кто эти люди? Им можно доверять?- Спросил учитель Хикаро.
-Это Дэн, Джули, Шун, Элис, и Маручо. Они игроки бакуган.- Послушно ответила девушка.- Им можно доверять.
-Где-то я слышал эти имена... Точно, они отчаянные бойцы!- Крикнул Тошики
-Что?! Они отчаянные бойцы?- Выкрикнул учитель Маттакуши.
-Да.- Тихо ответила девушка.
-Ты знаешь, что мы следим за безопасностью всего мира. Отчаянные бойцы спасали Вестрою и наш мир несколько раз. И нам известно, что Хэлджи хочет напасть на них.- Ответил учитель Хикаро.
-Учитель, он уже нападал на них.- Ответила девушка.
-Но подождите!- Крикнул Тошики.- Отчаянных бойцов вроде было шестеро, там ещё была девчёнка! Эта... Как её... Вспомнил, Руно! Руно?
После этих слов учителя и Тошики, которые почти никогда не показывают своих эмоций сейчас были "немного" удивлены. Никто из них не решался что-либо сказать. Долгую тишину нарушила Руно.
-Да, ты угадал.
-Это слуайно не ты?- Спросил Тошики.
-Да, это я. Раньше я была отчаянным бойцом, но это всё в прошлом.- Тихо ответила девушка.
-Вот и отлично!- Крикнул учитель Маттакуши.- Ты будешь охранять их.
-Что?- Недоумевающе спросила голубоволосая.
-Это хорошая идея, к тому же ты сможешь снова с ними общаться. Завтра, после того, как я проведу ритуал и призову трёх легендарных самураев, ты вместе с третим самураем пойдёшь их зашищать.- сказал учитель Хикаро.
-Но зачем их защищать? Они всё равно ничем не смогут нам помочь!- Крикнул Тошики.
-Надейся на лучшее, мы сможем спасти этот мир. А если через несколько лет на землю опять нападут с помошью бакуганов или попытаются захватить Вестрою, нам нужна будет их помощ.- Ответил учитель.
-Да и тогда они смогут нас спасти.- Продолжил учитель Маттакуши.
-Да, тогда нам понадобится помошь их всех и тебя Руно. Ты не просто ниндзя, ты ещё и отчаянный боец.
-Во-первых, я больше не отчаянный боец. Во-вторых, они и без меня справятся и не факт, что на нас нападут!- Кричала девушка.
-Да, но мы должны быть готовы ко всему. А пока мыы разойдёмся. Готовься Руно, завтра ты уйдёшь из этой школы на своё задание.
