РЕКЛАМА
- Помогите! - крикнул кто-то из-за угла.

Мака, не задумываясь, быстро побежала на звук голоса. Завернув за угол, она увидела маленькую девочку, бегущую из темноты. В глазах ее виднелся страшный ужас, ужас безысходности, ужас перед чем-то смертельным.

Албан быстро подбежала к ней и, присев на корточки, пыталась ее успокоить, крепко прижав к себе. Блондинка не видела никакой опасности. Вокруг никого не было и она не чувствовала дыхание других душ.

- Пожалуйста, не останавливайте меня... - жалобно простонала девочка - Дайте убежать... Он поймает меня...
- Кто? - непонимающе переспросила Мака.
- Он... - глаза девушки расширились и она, со всей силы оттолкнув ничего не понимающую девушку, прижалась к стене серого дома.
- Попалась, овечка, - скрипучим голосом проговорил мужчина, стоя за спиной Албан. - И еще одну жертву мне нашла.

Мака вдруг почувствовала, как острые когти того мужчины, едва косаясь ее кожи, медленно про скользили по горлу. Девушку обуял страх и ужас. Только сейчас она почувствовала едва уловимое дыхание души кишина.

- Тетенька... - дрожащим голосом произнесла девочка, без сил упав на колени.

Мака вдруг поняла, что сейчас не имеет право умереть. Не может допустить того, чтобы эта девочка увидела ее смерть. Не может допустить того, чтобы эту девочку убили.

"Если бы только Соул был сейчас рядом... Как сражаться?"

Девушка находилась в безысходном состоянии, с какой-то жалостью смотря на девочку, которая сейчас просто захлебывалась слезами. Голоса ее Мака не слышала, она более ничего не слышала, кроме биения ее сердца. Ужасный страх обуял ее душу.

"Я так и не достигла уровня Блэк Стара... Не могу ударять дыханием души... Не могу сражаться без оружия..."

В глазах потемнело и Албан, проклиная всех и вся на белом свете, пыталась собрать в себе все силы для одного единственного рывка. Забыв обо всем, она лишь умоляла о том, чтобы не умереть здесь.

Резко из спины Маки вырвалось два лезвия и, пронзив стоящего сзади кишина, быстро исчезли. Кишин изогнулся и резко исчез с душиразделяющим воплем, лишь его душа, как подвесная весела в воздухе.

- Тетенька... - девочка на мгновение замолчала, но через несколько секунд, встав с земли и побежав подальше, продолжила: - Тоже монстр!

Мака холодными руками взяла душу кишина.

"Теплая и пульсирует..."

Какой-то инстинкт завладел блондинкой. Инстинкт, которого она раньше никогда не чувствовала. Даже не задумываясь, на чистом инстинкте Мака проглотила душу.

- Как и говорил Соул - душа без вкуса, но ощущение, когда ее проглатываешь, просто незабываемое...