Я сразу догадалась о дальнейшем развитии событий. Мне почему-то казалось, что так и должно быть, что я и раньше знала, что такое должно произойти. Что произойти? А что может сказать парень, подходя к симпатичной девушке, с которой у него очень тесные отношения, сжимая в кулаке кольцо. Не желая видеть всё, что будет дальше, я повернулась к радостной Мире.

“Мне было больно смотреть на всё это. Я давно поняла, что люблю этого парня с розовой макушкой. Почему-то я верила, что он чувствует ко мне то же самое, что и я к нему, но… всегда есть какое-нибудь “но”. Он слишком сильно был привязан к Лис и, получается, относился к ней совсем не как к другу. Стыдно признаться, но я всегда завидовала Лиссане, ведь они дружили ещё в детстве и играли в очень интересные игры, а я… Я помню, как он обращался ко мне на первом нашем совместном задании: “Ты чего вообще с нами попёрлась?”, “Не знаешь зачем, но пошла?”, “Можешь возвращаться, если хочешь!”. Отвечал так хладнокровно, что я чувствовала себя не в своей тарелке. Но вскоре я всё-таки подружилась с Нацу. Мы стали хорошими друзьями и… всё.

Мира была так счастлива и взволнована, что ничего не могла сказать. Удивительно, да? Эта пепельноволосая так радовалась, что я чувствовала себя преступницей, имея к Драгнилу не дружеские чувства. Ну почему так? Мне итак больно из-за того, что сейчас происходит за моей спиной, а тут ещё… Правильно, всё самое плохое и подлое всегда начинает происходить за спиной того, кому оно принесёт больше всего боли. Но Люси, пожалуйста, не выдавай себя. Я хорошо помню, как меня учили управлять своими эмоциями и скрывать слёзы. Почему сейчас у меня не получается? Нет, мои щёки не увлажнили слёзы, но мои чувства… как управлять ими, если всё смешалось? Любовь, дружба, ненависть, злость, отчаяние и надежда. Я не могу… У меня не получается. Все эти годы тренировок были проведены зря, ведь я так ничему и не научилась”.

Пока я пыталась использовать те навыки, которым меня учили в поместье несколько лет, Саламандр довольный выбежал из гильдии, а Лиссана подсела к барной стойке рядом со мной.

- Девчонки, вы представляете, Нацу сделал мне предложение! – Лис крикнула это так громко, что я была полностью уверена – услышала вся гильдия.

“Вот чёрт! Я даже не знала, что существует такая сильная боль. Моя подруга говорит, что ей сделал предложение парень, которого я люблю. Сейчас мне кажется, что всё это происходит специально, но так не должно было быть. Но сейчас Люси, только улыбайся. Пожалуйста, не выдавай себя”.

- Здорово, а может, проведём свадьбы в один день? – спросила Мира, разбив от волнения и радости стакан, который протирала. Он просто выскользнул у неё из рук.
- А ты тоже замуж выходишь? – странно, а я была не в курсе этого.
- Ну да, мне сделал предложение тот, кто ещё в детстве пытался развеселить меня своими куклами.

“Громовержец. Мираджейн выходит замуж за громовержца. Почему она мне не сказала? Эта пепельноволосая девушка всегда всё всем рассказывает, особенно, если это её личные достижения и радости, но сейчас это не важно. Из-за того, что сказала Мира, мне стало ещё больнее, ещё сложнее дышать. Но почему? Я же должна радоваться за свою подругу”.

- Люси, мы с тобой, конечно, не так хорошо знакомы, как с Эльзой или Каной, но я хочу попросить тебя стать свидетельницей на моей свадьбе. Будешь моей подружкой невесты? – повернувшись ко мне, спросила Лис.
- А? А почему я? – блин, так грубо ответила я.
- Ну, ты такая хорошая девушка и я бы хотела, чтобы мы с тобой стали хорошими подругами.
