- Неужели ты задумала… - не успел договорить Всадник.

- Да! Тени ведь исчезают, когда наступает свет? – зная ответ, спросила Руно.

- Не смей этого делать!

Всадник почти бегом направился к принцессе. Девушка взяла всё необходимое и приказала Тигрере задержать врага. Закрыв глаза, она позвала Эбби, но только сейчас заметила, что она ранена, но идёт на поправку. Выхода почти не было, но Василиск превратился в белоснежную лошадь и увёз принцессу с поле новой битвы. Эбби с трудом поспевала за ними, но она нужна для активации лунного камня. Единорог принцессы отдавала все последние силы, и с каждой секундой её сердце стучало всё реже.

- Всё, я думаю, что мы достаточно далеко. – подал голос Василиск.

- Да, нужно быстрей активировать "фонарь", иначе будет поздно.

Девушка приложила кольцо к выдавленному изображению дракона, спасительный предмет открылся. Осталось Активировать камень. Руно поднесла камешек Эбби, но она уже была без сознания. Надежды на спасение рухнули.

- Что, твой план не удался? - с некоторой издёвкой спросил Всадник.

- Не подходи! - не понимая беспомощности кричала девушка.

- А что ты мне сделаешь?

Всадник подошёл к девушке и схватил её за горло. Со словами “ты обманула меня и за это поплатишься” начал её душить. Девушка издавала хриплые звуки. Рыцарь тьмы так увлекся своим делом, что совсем забыл про одну очень важную ладью, забыл про Василиска, который уже превратился в большого льва и набросился на Всадника. Руно воспользовалась моментом и вырвалась из цепких лап тирана. Она схватила “фонарик” с камнем и подбежала к Эбби. Единорог принцессы едва подняла голову и, закрыв глаза, пыталась активировать лунный камень. Камешек с каждой секундой светился всё ярче. Руно, не теряя времени, положила камень в “фонарь” и подняла его над головой, произнося клятву трёх богов. В это время всю Сирию озарил свет, исходящий из уже настоящего фонаря. Тени, одна за другой исчезали, и остался один только Всадник. Его доспехи и плащ испарились. Волосы окрасились в рыжий цвет и взгляд больше не казался звериным, а каким-то потерянным. Свет из фонаря усилился и залил всё окружающее поразительной иллюзией на некоторое время. Принцесса одержала победу, а Всадник исчез, оставив мальчика жить свое жизнью.

Спустя неделю.

- Руно, ты готова? – спросила Джули, поправляя платье голубоволосой девушки.

- Ага, вот только зачем мне так наряжаться? – недовольно буркнула девушка.

Руно была одета в длинное платье фиолетового цвета с большими, почти до земли рукавами и большим декольте. Широкий пояс ниже линии талии и рисунок на спине. Восход белого солнца.

- Элис, признайся, я похожа на китайку, а это похоже на кимоно. – не спрашивала, а утверждала принцесса.

- Ну, да, есть маленькое сходство. – не стала скрывать подруга.

- Всё, помогите мне снять это, я никуда не пойду. – запаниковала руно.

- Ага, так мы тебя и отпустили. Сегодня ведь твоя коронация! – разозлилась Джули.

- Ну как девчонки, вы готовы? – спросили парни, входя в комнату.

- Вы что зашли? А если бы я переодевалась?! – крикнула Руно.

- Ничего страшного, мы бы отвернулись. – скрестив пальцы ответил Дэн.

- Всё, уходите! Я скоро выйду.

Как только парни вышли за дверь, комната озарилась громким смехом.

Полдень. Все народы и племена собрались в одном месте, чтобы посмотреть на коронацию. Появился Василиск принцессы и все громко закричали, настала очередь появления будущей королевы. Примерно через несколько секунд на некое подобие сцены вытолкнули Руно. Подруги не стали церемониться с девушкой и слушать её лекцию о том, что она не сможет управлять целым миром, она и в комнате та порядок навести не может. Но девушки оказались непоколебимы и силой вытолкнули девушку на сцену.

- Миледи, прошу вас, подойдите поближе. – попросил Сэм.

Руно запинаясь подошла к краю “сцены” и замерла. Хорошо, что от неё больше ничего не требовалось. Сэм положил на голову девушки маленькую корону, а Василиск вставил в центр короны осколок лунного камня. Все находившиеся поклонились, но Руно возразила и все снова стали на ноги. После начался маленький пир.

- Руно, молодец, хорошо держалась! – подбодрила девушку подруга.

- Эх, даже завидно. – добавила Элис.

- Ты чего? Тебе корона не нужна, ты и так принцесса. – вступил в разговор Шун.

- Теперь тебе придётся проводить здесь половину своего времени. – сказал Маручо.

- Знаю, но ведь вы со мной. – ответила голубоволосая.

- Конечно глупышка, мы всегда будем с тобой. – ответил Дэн.

Вот, кто бы мог подумать, что эта история так кончится. Наверное, все.

