Наступил вечер. Лазурные облака, облачённые в пушистую вату, легко плыли над горизонтом и, имея и без того волшебный вид, окрашивались в цвета, подаренные солнцем. Лёгкий ветер бродил по земле и заставлял изумрудные деревья колыхаться в так своей музыки. По дорожке, уложенной гравием, идут две девушки. Руно и Джули давние подруги. Сколько раз они выручали всех Отчаянных Бойцов. Голубоволосая девушка выиграла ещё один бой в “бакуган”. Сейчас правила немного другие и если кто-то устраивает бой, то должен быть хотя бы один человек с каждой стороны соперников, играющий роль часового. Джули этот бой не впечатлил, ведь она часто видит бои подруги и знает, что Мисаки может сражаться и лучше.

- Руно, ты же моя лучшая подруга? – начала издалека блондинка.
- Конечно! А о чём ты хотела меня попросить? – зная Джули, спросила голубоволосая.
- Я уже говорила, что завтра уезжаю к двоюродному брату в соседний город и меня кое-что очень волнует. Ден – моя маленькая проблема. После того, как он снялся на обложку ежемесячного журнала “Мир бакуган” и заключил договор на дальнейшее сотрудничество, вокруг него стало крутиться слишком много дамочек. Присмотри за ним, пожалуйста.
- Ха-ха-ха! Как ты это себе представляешь? – не выдержала и засмеялась Мисаки.
- Да хоть как, лишь бы к Дену девицы не липли! – быстро ответила Джули. – Я на тебя рассчитываю.
- Да я ещё не согласилась! Я даже не представляю, что делать! Мне что, следить за ним?
- Нет, конечно! Сегодня я поговорила с Деном, и он завтра придёт за тобой. Вы погуляете денёк вместе. Как-никак лучше, чем следить за ним. – объяснила блондинка и была готова использовать последнюю свою козырную карту. – Ну пожалуйста! Я же много раз выручала тебя. Пожалуйста, помоги мне разок!
- Хорошо-хорошо! Я попробую.
- Вот и отлично!



На следующий день.


Наступил полдень, а голубоволосая девушка только проснулась. Ей всегда было тяжело вставать с кровати, ибо любила поспать и просто полежать в кровати. Преодолев свою лень, она встала с кровати и, сходив в душ, быстренько оделась в привычную для неё одежду.

- Ну, Джули, устроила мне весёленький денёк! – заплетая волосы в два высоких хвостика, усмехнулась девушка.
- Руно, спускайся! К тебе Ден пришёл! – известил о приходе друга мистер Мисаки.
- Ну ладно, если что, то я старалась. – пригрозила своему отражению голубоволосая.

Посмеявшись над тем, что она только что сделала, зелёноглазая спустилась на первый этаж и подошла к объекту защиты от девушек.

- Привет. – сразу поздоровался Кузо.
- Привет. – без особой радости ответила девушка. Конечно, ей ещё следить за этим парнем.
- Что будем делать?
- Не знаю.
- Ну, тогда пошли в... э… - немного запутался Ден.
- Пошли в парк. Сегодня суббота, а в субботу в парк приходят всякие музыканты, которым не повезло и играют свои песни.

После того, как друзья полчаса шли до парк, они всё-таки пришли к нужному месту. Жара была невыносимая, поэтому ехать в автобусе им не захотелось.

По дороге к ним не подошло ни одной девушки и голубоволосая уже думала, что сможет хорошо отдохнуть, если бы не две девушки близняшки, так неожиданно подошедшие к ним.

- А это ведь вы тот самый Дениел Кузо? А я Алекса! – представилась первая.
- А меня зовут Ника! А вы прогуляться решили? Мы с вами! – радостно известила вторая.

Потом эти девушки ещё много чего говорили, а Ден стоял, даже не вставив слово. Близняшки просто не давали возможности ему что-нибудь сказать. Руно, конечно, хотела посмеяться и отойти, но с этими девушками надо было что-нибудь делать. Она же дала обещание.

- Девушки, я дико перед вами извиняюсь, но нам уже пора уходить. Мы бы пригласили вас с нами, но боюсь, что вы неподобающе одеты. – Руно сама не понимала, что говорит.
- Ты чего? – не понимал юноша.
- Да так, ничего. Пошли, послушаем того скрипача?

“Ура! Хоть ничего умного я и не смогла придумать, но от этих девчонок я смогла увести Дена. Надеюсь, что поклонники нам больше не встретятся”.

До скрипача Кузо и Мисаки всё-таки не дошли. У него было слишком много народа, поэтому голубоволосая девушка предложила постоять у озера.

- Ну и что мы на воду смотрим? – не понимал каштановолосый.
- Молчи и получай удовольствие. – кратко ответила зелёноглазая.
- Простите, а можно автограф? – выкрикнула девушка, бегущая к юноше.
- Прости Ден. – тяжело вздохнув, извинилась Мисаки.

Кузо пытался понять, за что извилась девушка, но додумать ему было не дано. Руно, подойдя ближе к каштановолосому, толкнула его прямо в озеро. Далеко полетел и произвёл много брызгав.

- Блин, Руно, ты чего?! – разозлился Ден.
- Тебе, вроде, жарко было? Вот, охладись. – довольная своими действиями ответила голубоволосая.
- Я бы лучше мороженное съел. – выходя из воды, тихо произнёс Кузо.

Мисаки даже понравилось толкать своего друга в озеро и смотреть на то, как он отреагирует. Но та девушка всё равно подбежала к Дену и в наглую выпрашивала у него автограф.

- Ден, ты же хотел мороженое. Пошли к тому ларьку и, кстати, я люблю ванильное. А вы, девушка, подойдите к моему парню как-нибудь в другой раз. – и опять Руно не понимает, что говорит.
- А с каких это пор ты моя девушка? – сказал шокированный юноша.
- А ты что, забыл? Завтра уже будет месяц! – быстро ответила Мисаки.

Схватив Кузо за руку, голубоволосая девушка мигом побежала к ларьку, стоящему неподалёку. Ден купил как на зло шоколадное мороженное, которое Руно ужасно не любила.

“Если к нему подойдёт ещё хоть одна девушка, то я не знаю, что сказать на этот раз. Я и не думала, что этот журнал читают так много девушек людей”.

- Здравствуйте. – робко произнесла ещё одна незнакомая девушка.
- Приве… - хотел познакомиться Ден, но ему не дала договорить его подруга. Руно запихнула в его открывшийся рот свою мороженку.
- Знаешь, а я, вообще-то, не люблю шоколадное мороженое. – известила своего друга Мисаки и повела его подальше от робкой девушки.

Идея пойти в парк оказалось не очень хорошей. Хоть они и провели там два с половиной часа, но девушек к ним подошло слишком много и все идеи у голубоволосой девушки кончились. Поэтому Руно повела Кузо куда подальше от парка.

- Ден, я есть хочу. Пошли вот в это кафе? – предложила Мисаки.
- Пошли. – без особого энтузиазма ответил юноша.

В кафе девушка заказала самое дешёвое блюдо, ибо денег Ден с собой много не берёт. Казалось бы, что наконец-то можно отдохнуть, но не тут-то было.

- Извините, а можно к вам присесть? – спросила русоволосая девушка.
- Да, конечно! – улыбаясь, ответила Мисаки и совершенно не знала, что делать. Действовать придётся опять спонтанно. – Дени, а давай сегодня сходим в кино? В последнее время мы часто ходим по всяким кафешкам и просто гуляем. – обнимая Кузо, выполняла своё обещание девушка.
- А давайте я схожу вам за билетами, а потом Дениел Кузо даст мне автограф? – предложила русоволосая.
- Ага. – ответил Ден так явно из-за того, что идти за билетами было лень.

Как только незнакомка ушла за билетами, Мисаки быстро съела своё блюдо и, попросив Кузо немедленно заплатить за еду, поторопилась выйти из кафе, но та русоволосая девушка их встретила прямо на выходе.


- Вот билеты на завтрашний сеанс. Я купила билеты на последний ряд. Кино хорошее, надеюсь, вам понравится.

Девушка отдала билеты Дену, в благодарность за это он всё-таки дал ей свой автограф. Потом Руно просто не выдержала и попросила остальное время провести у Кузо дома. Поиграв в какую-то там настольную игру, они и не заметили, как наступил вечер.

- Всё, Ден, мне пора идти домой. – известила юношу Руно.
- Я провожу. – вызвался Кузо.
- Нет! Не надо, а то потом мне придётся провожать тебя.
- Ха-ха-ха! А почему? Ладно, не важно. Вот твой билет.



На следующий день.


Сегодня голубоволосой девушке не удалось долго поспать. Её разбудила приехавшая подруга.

- Ну, как? Не дала девушкам растерзать Дена? – сразу спросила Джули.
- Это было не просто, но я, кажется, справилась. Какая-то там девушка купила два билета в кино взамен на автограф Дена. Мы сегодня сходим в кино и всё! Больше ничего! – ответила Мисаки.

“Ну, как это ничего? Как это “и всё”? Вы идёте в кино, и, кажется, мой план удачен. Если я ставлю какую-то цель, то я точно её добиваюсь, а я поставила одну цель касающуюся вас с Деном, поэтому, лучше приготовьтесь”.

