Прошло уже пять дней, а парень с каштановыми волосами так и лежит не подавая никаких признаков жизни, даже не дышит. Все уже давно осознали что Дэн погиб и лишь Руно не хотела в это поверить. Мысль о том что её любимого больше нет пронзало её сердце как сотни кинжалов. Зелёноглазая не хотела этому верить и была готова на всё, лишь бы Дэн был жив.

Наступила ночь. Руно никак не могла уснуть её терзали мысли о смерти Дэна. Прокручивая снова и снова этот момент в воспоминаниях. -Нет я не позволю умереть Дэну.- Руно в отчаянии пыталась что-то придумать. Она пролежала так до трёх часов ночи, а потом она вспомнила очень важную вещь. -Эва, она дала мне путеводную карту. Я могу обратиться к ней когда мне это понадобится. Сейчас такой случай. Я в полной растерянности, я не хочу потерять того, кого так долго ждала.

Голубоволосая закрыла глаза и мысленно просила о помощи, задавая один вопрос-Как спасти Дэна? Никто не отвечал. Руно уже отчаялась, как вдруг услышала знакомый голос.

-Я могу как тебе помочь- Медленно и тихо звучал голос Эвы.

-Иди туда, где растёт трава от всех болезней.-Не успела проговорить хранительница, как её прервала Руно.

-Но Дэн не болен, он мёртв.- Сквозь слезы прервала девушка.

-Иди туда. Там течёт ручей жизни, он может вернуть к жизни мёртвых.

-Я не знаю дороги, как я найду это место?- В надежде услышать ответ спросила зелёноглазая.

-Иди за этим шаром, он приведёт тебя.- Сказала Эва. Перед Руно появился небольшой шар, сияющий лунным светом.

Девушка не раздумывая побежала за стремительно летящим шаром. По дороге голубоволосая девушка спотыкалась, падала, но вставала и бежала. Она не чувствовала боли, лишь надежду спасти любимого. Шар подлетел к морю и исчез.

-Это-то место-подумала Руно. Вокруг росло много разной травы. Стояла лунная ночь. Сама луна скрывалась за светлыми облаками, но её лучи пронизывали воздух и рассыпали свет по высоким волнам моря.

Зелёноглазая огляделась вокруг и с трудом заметила маленький ручеёк. Руно подбежала к нему и уже хотела набрать воды, как жизненно важная вода превратилась в лёд.

-Ты не наберешь ни капли это воды. Я тебе этого не позволю.- Гневно проговорила старая женщина.

-Я Кира, я уже много лет слежу что, бы никто не набрал воды из этого ручья. Если его всем давать, то в этом мире начнётся неразберихи.

Девушка заплакала, она проделала такой длинный путь что, бы в надежде вновь увидеть улыбку каштановолосого парнишки.

-Хотя. Я предлагаю тебе сделку. Живая вода в обмен на самое великое чувство, твою любовь. Подумай, ты сможешь спасти жизнь, но потерять любовь.

-Я согласна...- Не думая произнесла Руно. Дэн был для неё важнее всего. Если понадобится, она отдаст жизнь, только б он жил.

-Хорошо, это твоё решение.- Сказала Кира и злобно улыбнулась.

По щекам девушки потекли слёзы, в голове промелькнули все моменты связанные с Дэном.

-Всё бери воду и уходи.- Приказала женщина.

Руно быстро прибежала обратно. Все уже проснулись. Девушка бежала в комнату парнишки сбивая всех на своём пути. Зелёноглазая присела около Дэна и тихонько налила ему в рот немного воды. Он очнулся, с любовью посмотрел на Руно и обнял её. Девушка плакала. Она больше ничего не чувствовала к кареглазому парню.