-Руно, ты опять проспала.- Зевая сказал Дэн.
-Я уже готова, пошли!- Говорила девушка, выходя из комнаты.
-Тебе надо раньше ложиться спать.
-Сам попробуй раньше заснуть, когда тебе в голову разные мысли лезут без приглашения.
-Ладно, хватит стоять на месте, иначе мы опять опоздаем.
Им в заранее обьяснили как найти комнату, в которой будет проходить второй тест. Дэн и Руно не сразу, но нашли указанную комнату. Они остановились около огромной двери.
-Вот эта комната. Я никогда раньше в ней не была. Заходим?- Спросила девушка.
-Да.- Ответил каштановолосый парнишка.
Они осторожно открыли дверь и медленно вошли, но их появление всё равно получилось эффектным.
-Они всегда ходят вместе. Это не к добру.- Начал волноваться профессор Аркан.
-Все на месте, начнём решающий тест. Сейчас шар судьбы выберет ангела и демона.- Сказала профессор Темптель.
Шар стал светиться, в нём одна за другой появлялись портреты ангелов. Через несколько секунд шар стал светиться сильнее, портрет Руно не сменялся другим портретом.
-Руно, вы будете проходить тест от лица ангелов.- Сказал профессор.
Шар потемнел, портреты демонов сменяли друг друга. Шар окончательно стал чёрным. Появился портрет Дэна.
-Дэн, не подведи демонов.- Сказала профессор Темптель.
-Теперь вы должны выбрать испытание. Пусть один из вас подойдёт и возьмёт одну бумажку со стола.
-Руно, выбирай сама.- Предложил кареглазый парнишка.
Девушка подошла к столу и взяла бумажку.
-23.- Произнесла зелёноглазая.
-Номер 23. Слушайте правила. Вы лишаетесь способности летать. Под вами будет рушиться земля. Ваша задача продержаться пять минут, а теперь идите на арену и попытайтесь выдержать тест.- Сказал профессор Аркан.
Руно и Дэн встали в центре арены.
-Дэн, мне страшно.- Тихо сказала девушка.
-Не бойся, всё будет хорошо.- Ответил каштановолосый парнишка.
Вокруг них появилась пустыня. Секунда, две, три и всё вокруг стало рушиться. Землю мгновенно разрезали тысячи расщелин.
-А-а-а!- Послышался крик Дэна.
Девушка оглянулась и увидела, что кареглазый висит на краю пропасти.
-Держись, я тебе помогу!- Крикнула девушка и подбежала к Дэну.
Не задумываясь, Руно протянула руку парню, висящему на обрыве, и помогла ему.
-Нет! Ты нару…- Дэн не успел договорить
Девушка прильнула к парню поцелуем. Всё что сейчас хотел Дэн, это что бы каждая секунда длилась вечно, а момент этот никогда не кончался.
Когда Руно отпрянула от Дэна, то заметила, что находится на балконе. На полу лежит разбитый горшок с цветами.
Девушка зашла в комнату и взяла телефон. Ничего не изменилось, даже время и дата.
-Мы вернулись в тот момент, когда появился старец.
-Но, я не понимаю. Почему мы вернулись?- Спросил Дэн.
-Потому что вы поняли, что любовь важнее всех законов, важнее всего. Я сомневаюсь, что вы бы сами смогли помириться.- Объяснил и исчез старец.
-Завтра мы как всегда встречаемся с Шуном, Маручо и Джули в кафе. Пойдёшь со мной?- Спросил Дэн.
-Удивительно, прошло так много времени, а Дэн помнит даже такую мелочь. Наверное, из него вышел бы отличный политик.- Подумала девушка.

-Ну почему он опять опаздывает?- Спросила Джули.
-Наверно Руно его вчера заметила, и теперь он лежит в больнице.- Попытался разрядить обстановку Маручо.
-Да. Если она его заметила, то он не жилец - Подтвердил Шун.
-Кто не жилец?- Спросил Дэн.
О тчаянные бойцы повернулись.
Дэн стоял, одной рукой обнимая девушку. Руно встала на носочки и поцеловала Дэна, чуть касаясь его щеки.
-Что произошло?- Спросил Шун.
-Вчера за поцелуй Руно тебя чуть не убила, а сегодня сама поцеловала.- Джули была удивлена.
-Разве можно изменится за один вечер?- Спросил Маручо.
-Ну, на самом деле прошло почти два месяца.- Сказала Руно.
-Что?!- Вскрикнули Джули, Шун и Маручо.
-Мы вам всё расскажем.- Сказал Дэн.

ПРОШЁЛ МЕСЯЦ
-Руно не бойся, не волнуйся, всё будет хорошо.- Успокаивала подругу Джули.
-Я не думал, что ты увлекаешься вокалом.- Сказал Шун.
-Я начала увлекаться вокалом, когда вы уехали.- Ответила голубоволосая девушка.
-Ну, о чём болтаете.- Поинтересовался Дэн.
-Где ты был?- Спросила зелёноглазая.
-Ну, я же не опоздал.- Сказал Дэн.
-А теперь на сцену выйдет Руно Мисаки.- Представил девушку ведущий конкурса.
-Дэн, ты почти опоздал.- Сказала девушка и пошла на сцену.
У Руно действительно красивый голос. Её исполнение не оставило никого равнодушным.
-Руно, ты классно поёшь!- Сказал Маручо.
-Подруга. Я тебе даже немного завидую.- Сказала Джули.
-Наконец судья выбрали победителя. Кто станет победителем и подпишет контракт на создание и раскрутку диска. Я думаю, вы все знаете ответ. Победительницей стала Руно Мисаки.
Девушка поднялась на сцену, забрала заслуженный приз и спустилась к друзьям.
-Ты всё-таки смогла.- Только и смог сказать каштановолосый парнишка.
-А ты что? Сомневался?- Спросила Руно.
-Я никогда в тебе не сомневался.- Ответил Дэн

