- Ну что, готовы умереть? – чуть шипя, спросил рыцарь тьмы.

Вдруг в небе появилось большое животное. Не птица, они не настолько большие и не дракон, они не настолько маленькие. Это был грифон с золотыми крыльями, а верхом на грифоне летела девушка. Её плащ колыхался на ветру и возникало ощущение, что она повелевает воздухом. Грифон приземлился в нескольких метрах от узников и тёмного рыцаря. Девушка спустила и просто стояла. Некоторое время она ничего не говорила и не двигалась с места. Её плащ по-прежнему играл с ветром, в руке она держала странный предмет, похожий на китайский фонарик, но пустой. Капюшон полностью скрывал её лица, что заставляло строить предположение о личности девушки.

- Хватит молчать! Кто ты! – Прорычал рыцарь тьмы.

Девушка засмеялась и погладила грифона по спине.

- Отпусти их! Тебе нужна только я! – почти приказным тоном скомандовала девушка.

Этот голос показался отчаянным бойцам очень знакомым. Они бы сказали, что это голос их покойной подруги, но у неё голос был более мягкий, а не такой грубый.

- Зачем мне нужна какая-то оборванка с большой птичкой? – уже насмехался тёмный рыцарь.

Девушка опять засмеялась. Она отдала “фонарик” грифону, который сразу превратился в человека и принял предмет с большой осторожностью. Этот “фонарь” последняя надежда на победу. Девушка подняла руки и сняла капюшон, голубые волосы беспорядочно свисали вниз, зелёные глаза выражали звериный блеск и эта улыбка, лишь она осталась прежней.

- Руно! Ты жива! – не выдержав, крикнул Дэн.

- Да, жива. – спокойно ответила девушка.

- Хранительница? – с лживой улыбкой спросил тёмный рыцарь.

- Да, и я отдам тебе свиток, если ты отпустишь их. – не колеблясь ответила девушка.

- Я их отпущу, но свиток мне не нужен. Я уже победитель. – внимательно осматривая девушку ответил рыцарь тьмы.

- Тогда что ты хочешь взамен? – ответила Руно, и всем вокруг стало понятно, что она готова на всё.

- Тебя. Ты станешь моей женой. – самодовольно сказал рыцарь тьмы.

- Хорошо, я согласна. – сразу ответила девушка.
