00:00



Над поляной окончательно нависла пелена мрака. Пламя костра освещало лишь небольшое пространство и в скором времени должено было окончательно потухнуть. Отчаянные бойцы отправились в лес за хворостом всей группой, не стали разделяться, чтобы не потеряться. Так они проходили не долго, вернулись к месту, где расположились и подбросили несколько веток в уже потухающий костёр.

За весь этот час отчаянные бойцы вели себя так, как будто ничего не случилось. Друзья знали, что Ден способен сам понять свои ошибки, хоть на это и потребуется много времени. Руно они сначала искали, но не нашли. Наверное, она ушла слишком далеко от той поляны. А может быть даже заблудилась. Конечно, чувство совести сильно играло с душами и разумом отчаянных бойцов, но, они боялись идти в лес ночью. Они решили, что как только лес будет хотя бы немного освещён, то отправятся на поиски подруги, но всё же друзья до последнего надеялись, что Мисаки сама вернётся к отчаянным бойцам.



01:00



Темно... Холодно... Страшно...

Именно эти три слова сейчас охарактеризовали бы ситуацию, в которой сейчас находится Руно. Два часа... Целых два часа она ходит по тёмному лесу и, кажется, заблудилась. Она, конечно, поступила ужасно. Но сейчас её волновали лишь холод и голод. Два сына смерти повсюду преследовали девушку и истощали её заряд энергии и сил.

<<Дура! Вечно я так поступаю, а потом... Ну, ушла я и что теперь? Возвращаться как-то стыдно, блин!.. Да и дороги-то я не знаю. Как бы мне не хотелось это признавать, но я заблудилась. Ну, и что мне делать? Нет! Только не это! Я же так могу замёрзнуть или от голода умереть! Если, конечно, не найду лужайку, где мы с отчаянными бойцами развели костёр. И пусть стыдно, зато жива останусь>>.



02:00



<<Всё, больше не выдержу... А я и не знала, что это лес такой... большой. Сколько хожу, а не то, чтобы на друзей наткнуться, я даже пределы леса не видела. Стоп! Это там огонь за деревьями виднеется? Неужели я всё-таки смогла найти отчаянных бойцов?>>

Руно быстро побежала к мелькающему на поляне костру. Добежав, она остановилась за окружающими поляну деревьями.

<<Это же не отчаянные бойцы. А что, если они?.. Ну и что, зато жива останусь...>>

И, Тяжело вздохнув, Руно натянула так не подходящую к её состоянию улыбку, и подошла к парням у костра. Страх одолевал ею, но Мисаки не повернула и не ушла обратно в глубь леса.

- О, девушка! - выкрикнул брюнет в красной кофте, первый, кто заметил Руно.

