Лето, но на улице уже давно стемнело. Ден и Руно шли по дороге и смотрели на звёздное небо. Ночной прогулки им хватило, чтоб наговориться и теперь они просто восхищались небесными светилами. Загадочные звезды, сколько они хранят тайн, сколько секретов было рассказано им, но они просто безмолвно смотрят на землю, наблюдая и... Неужели вы подумали, что они никогда не вмешиваются? Как бы не так...
- Руно, не забудь. Завтра среда, а значит, я приду к твоим родителям в кафе. Надеюсь, я им понравлюсь.
- Как я могу это забыть? А вообще, Ден, странно, что мы с тобой уже полгода общаемся, а ты с моими родителями не знаком. Мама с папой мне каждый день напоминают о том, что надо всё-таки вас познакомить. В смысле - официально, - девушка чуть потупила взгляд.
- Да, а что там с Джули и Элис? – решился спросить Кузо.
- Они всё ещё на море. Я так скучаю без подруг. Не обижайся, Ден, но некоторые вещи с парнями не обсуждают. – ответила Мисаки.
- Да ладно, ничего. Смотри, звездопад. – Ден указал на небо.
- Как красиво... - восхищенно прошептала Руно.
- Давай загадаем желания. Хоть одна из этих звёзд, да исполнит.
- Давай, я хочу обрести верную подругу. Ден, теперь ты.
- А я хочу быть таким же, как ты.
- Что?
- Ты добрая, умная, красивая, завораживающая.
Руно улыбнулась и пошла дальше. Семейное кафе семьи Мисаки уже было недалеко. Попрощавшись с Деном, девушка бесшумно зашла в дом и проскользнула в свою комнату так, чтобы её не заметили. Дойдя до кровати, она от усталости сразу заснула, не переодеваясь и не приготовляясь к завтрашнему дню.
Сегодня у них всё было хорошо. По дороге они загадали желания. Но надо быть осторожней с желаниями, ведь они имеют одну особенность – исполняться.
