Везде убийства, смерть и страх.
Надежда обратилась в прах,
Но вера всё ещё таится.
Смесь жизни с кровью в нас струится.

Я разгадал загадку века.
Тайнам смертей нашёл ответ.
Не лучше зверя - человека
Убийца "выключает" свет.

И на листочке белом - белом
Я королю пишу письмо.
И будто тёмно-алым мелом
Поставил на листок климо.

И должен был его доставить
Тот человек, что мне служил.
Но он решил меня оставить,
Ведь в мир спокойствия спешил.

Держа в руках листок свободы,
Я неспеша вышел за дверь.
И ветер матовой свободы
Резвился, словно дикий зверь.

Я был готов бежать к поместью,
Но враг, ошеломлённый местью
Пронзил меня стальным ножом.
И холодом я был сражён.

________________________
Красный листочек
Красный от крови
Выпал из мёртвой руки...