- Ха-ха-ха. Маска, ты бы видел их лица.- Всё смеялась девушка.
-Я наблюдал. Это было действительно смешно.
-Вкус мести так приятен.
-Не расслабляйся, скоро они захотят всё узнать.- Сказал Маска.
-Если они не испугаются, то я сражусь с ними в бакуган. А ты не хочешь повеселиться?- Спросила Руно.
-А почему бы и нет? В следующий раз я пойду с тобой.
-Да они будут просто в шоке.- Сказала девушка.
Голубоволосая девушка взяла соломенную шляпу с широкими полями.
-А куда ты собралась?- Спросил Маска.
-Хочу позагорать на пляже.- Ответила девушка.
-Но ты же не любишь отдыхать.
-Сегодня я только отдыхаю. Никакой работы.- Сказала голубоволосая.
-С чего это вдруг?
-Сегодня у меня день рождение.- Ответила Руно.
Девушка выбежала из дому и побежала на пляж.
-Отлично, теперь отчаянные бойцы за всё ответят!- Злобно сказал Маска.

Дэн не двигаясь сидел на диване и смотрел на перевязанные руки.
-Что с ней такое случилось?- Не понимал Шун.
-Откуда в ней столько злости?- Спросила Джули.
-Я немного покопался в интернете.- Сказал кареглазый парнишка.
-Дэн! Ты опять брал ноутбук?- Кричал Маручо.
-Не кричи на меня! Я тут кое, что нашёл на счёт Руно.
-Говори уже!- Не сдержалась Джули.
-Два с половиной года назад в автокатастрофе погибли её родители. Её ноги отказали, и она месяц ездила в инвалидной коляске, потом каким- то чудом она смогла ходить. Через месяц пришло письмо о смерти какого- то дальнего родственника. И ей досталось наследство в несколько миллионов. Потом она пропала и уже два года её никто не видел. Её искали практически везде, но не смогли найти. Решили, что она мертва.
-Интересно, где она пряталась?- Подумал Дэн.
-Вы видели как легко она наносит удары?- Спросил Дэн.
-Она сказала: никогда не задавайте вопросов ниндзя.- Сказал Маручо.
-Руно - ниндзя?- Переспросила Джули.
-Похоже, что так. Она владеет навыком рукопашного боя и прекрасно владеет холодным оружием.- Напомнил Шун.
-И где она была два года?- Спросила Джули.
-Есть только один способ ответить на все вопросы. Надо спросить у неё.- Сказал Дэн.
-Ты что, с ума сошёл?- Испугался Маручо, он не хотел снова висеть на стене.
-Нам нужно всё узнать. Она ещё вернётся. К тому же нас четверо, а она одна.- Сказал Шун.
-В прошлый раз ей это не помешало.- Заметила Джули.
-В прошлый раз она застала нас врасплох.- Сказал Маручо.
-Хорошо, мы согласны, но как её найти.- Спросил Шун.
-Сегодня второе июня, у неё день рождение и она наверняка пойдёт в своё любимое место.- Сказал Дэн.
-Какое?- Спросила Джули.
-На пляж.- Ответил каштановолосый парнишка.
-Точно! Во все свой дни рождения она ходила на пляж.- Вспомнила Джули.
-Могу поспорить, что сейчас она отдыхает именно там.- Сказал Шун.
-Всё. Собираемся и идём на пляж.- Скомандовал Дэн.
