"Ура! Меня определили в команду с Саске-куном! Ну все, завидуй, Ино, хоть где-то, но я обойду тебя! Я заставлю Саске-куна влюбиться в меня и тогда Ино признает мое превосходство!" - радостно думала девушка, идя на встречу с их новым учителем.

- Сакура-чан! Мы с тобой теперь в одой команде! Пошли вместе? - улыбнувшись в тридцать два зуба, подбежал Узумаки.
- Наруто, ты меня напугал! - недовольно выкрикнула девушка и вошла в здание, в котором была назначена встреча.

Поднявшись по лестнице, они вышли на большой болкон. Их учитель еще не пришел, зато Саске уже находился на месте встречи. Здесь, с балкона открывается прекрасный вид. Вся Коноха как будто лежит на ладони. И гора с высеченными на ней ликами тремя Хокаге выглядела торжественно, а вокруг витало спокойствие и Сакура вдруг почувствовала, что даже на Наруто не злится.

- Странно, почему наш сенсей опаздывает? - пытался понять Узумаки. - Какаши-сан известен в нашей деревне, как один из самых сильных ниндзя.
- Какаши-сан? - чуть слышно переспросила Харуно
- Да! - радостно подтвердил Наруто.
- Копирующий ниндзя Конохи? - никак не могла поверить Сакура.

В этот момент на балкон запрыгнул мужчина с защитной повязкой Конохи, пол лица его было закрыто, а копна седых волос беспорядочно развивалась на ветру. Мужчина улыбнулся и это было видно даже через его повязку, закрывающую рот и нос.

- Простите, что опоздал! Немного заплутал, ища свой путь жизни!

"Первый день, а он уже опаздывает... - недовольна подумала девушка. - А Вы, Какаши-са... Какаши-сенсей, совсем не изменились!"

Дальше встреча в общем прошла хорошо. На сердце у девушки впервые за долго время, вновь было легко и тепло, как в том далеком детстве, когда маленькая Харуно ходила в парк со своими родителями.. и как тогда, когда она заступилась за Саске-куна, перед Какаши-сенсеем.

- Ах, как приятны воспоминания, - вздохнула девушка. - Именно тогда я поняла, что люблю Саске-куна...
- Аха-ха! Сакура, неужели ты все еще надеешься, что Саске-кун будет твоим? То, что вы с ним в одной команде - это моя фора тебе. Саске-кун никогда не полюбит широколобую слабачку! Будь внимательна, Сакура, и внимательно наблюдай за тем, как Саске станет моим, - как-то спокойно произнесла блондинка.
- Ино, слушай, ты всегда была моей лучшей подругой и... - замялась девушка.
- Сакура, ты чего? - не могла понять "хрюшка".
- И я всегда старалась быть похожей на тебя, но вчера я сдала экзамен на звание ниндзя, а сегодня я уже имею команду... Я обязательно стану сильнее, - Харуно сняла с волос алую ленту. - Я ниндзя, и как только стану сильнее, повязка деревни Конохи ляжет на мой люб.
- Хм, тогда я принимаю твой вызов! - лукаво улыбнувшись, ответила Ино.

Две девушки пожали руки, держа в руках алую ленточку, которая когда-то дала Сакуре вторую возможность жить, вторую возможность поверить в себя.

Вернувшись домой, девушка в первую очередь направилась на кухню, чтобы приготовить ужин для родителей.

- Сакура, ты вернулась? - послышался голос Харуно-самы.
- Да, мам! - быстро выкрикнула девушка.
- Как прошла встреча с учителем?
- У нас очень хорошая команда: самый лучший ученик в академии - Саске, самый плохой ученик в академии - Наруто и... - девушка не успела договорить.
- И ты, как среднее арифметическое между их силами, да? - прервала Харуно-сама вою дочь.
- Да, и я, как среднее арифметическое...
- А кто ваш учитель?
- Какаши-сенсей - копирующий ниндзя Конохи! - радостно ответила девушка.
- Повезло тебе, Какаши-сан очень хороший учитель, но очень требовательный!
- Да, мне повезло... - улыбнувшись, ответила Сакура.