Шаг, два, три и Руно уже стоит на краю пропасти. С сердцем девушки играли любовь и страх потерять Дена. Она так мечтала его увидеть. Когда она думала о нём её сердце билось так сильно, что казалось оно живёт собственной жизнью. Зелёноглазая думала как попасть на другую сторону пропасти, ради Дэна она была готова просто прыгнуть в неё.

-Но если всё, что сказала хранительница правда, то я могу использовать её дары.-С надеждой в голосе говорила голубоволосая. Если ничего не получиться, она так и останется на другом краю пропасти. Останется просто наблюдать.

-Сливание, крылья лебедя!- Как можно громче прокричала Руно. Её голос звучал отчаянно, глаза блестели от слез.

Девушка медленно повернула голову назад и увидела большие, крылья. -Я не умею летать, но всё когда-то происходит в первый раз.

И зелёноглазая сделала шаг в пустоту. Крылья раскрылись и понесли девушку к полю боя. Каждый взмах давался с непосильным трудом, крылья не слушались. Наконец голубоволосая долетела до отчаянных бойцов. Они мягко говоря, удивились эффектному появлению Руно. Храбрая девушка больше всего хотела подойти к Дену, но не могла. Если не проучить Нику и Эда, то они причинят ещё большие потери отчаянным бойцам.

-Здравствуй, старая подруга!- С сарказмом произнесла Ника.

-Что ты здесь делаешь? Откуда у тебя крылья? Хотя неважно, ты очень сильна и мы всегда будем рады принять тебя к себе.- Сказал Эд, надеясь, что зелёноглазая присоединится к ним.

-Нет!!!- Прокричала девушка, она не могла присоединиться к тем, кто такое сделал с Деном.

-Хорошо, а теперь смотри как мы уничтожим оставшихся любителей бакуган.-С яростью в голосе проговорила Ника.

-Нет! Я не буду стоять в стороне.- Сказала Руно. В этот момент из неоткуда выпрыгнула Тигрера.

-Я с тобой!- Произнесла она и приготовилась к бою.

-Карту способностей активировать- абсолютная победа Тигреры.- Девушка использовала эту карту в первый раз. Она очень боялась что дар Эвы сработает как крылья, которые всё ещё были за спиной зелёноглазой.

Тигрера проявила не свойственную ей ловкость и силу. Бакуганы противника были повержены.

-Я никогда не слышал о такой карте. Откуда она у неё? Наши бакуганы были бессильны против этого белой кошки.- В растерянности шептала Ника.

Им ничего не оставалось. И они просто сбежали.

Руно подбежала к лежащему пареньку. Он с трудом открыл глаза. Он увидел необычайной красоты девушку с крыльями за спиной.

-Ангел...- Лишь смог произнести Дэн и с удивительным спокойствием закрыл глаза.

-Нет!!! Ден!!! Нет!!!- В отчаянье кричала девушка, но глаза возлюбленного так и оставались закрытыми...