-Хозяйка, тебе не стоит так расстраиваться.- Утешала Тигрера.
Голубоволосая не обратила внимание на слова своего бакугана, она просто сидела и читала книгу.
-Руно, ты уже третий час читаешь, тебе нужно немного отдохнуть.
-Тигрера, я не устала.
-Нет, тебе просто необходим отдых.- Настаивала на своём Тигрера.
-Я прочту книгу до конца и отдохну.
-А тебе ещё много осталось?
-Двадцать страниц.
Через пятнадцать минут Руно закрыла книгу и посмотрела на Тигреру. Из девушки потекли слёзы.
-Руно, почему ты плачешь?
-Это я во всём виновата. Если бы ты сражалась с другим игроком бакуган, то тебе бы не пришлось так часто проигрывать.
-Не смей так думать! Я с тобой до конца! И ещё всех победим!- Кричала бакуган Хаоса.
Девушка включила компьютер и кинула в сторону бакупод.
-Тигрера, я в рейтинге игры бакуган на 157 месте.
-Не может быть? Вчера было на 150!- Крикнул в ответ бакуган.
-Может, давай спать.
Девушка легла на кровать, но очень долго не могла заснуть

Утром девушка первым делом зашла в библиотеку.
-Спасибо за книгу. Она очень интересная.- Поблагодарила Руно.
-Вы уже прочли?- Удивился библиотекарь.
-Да. Но мне кажется, что девушка не была обязана спасать тот мир.
-Это её судьба. Она была избрана ещё до рождения.
-Я думаю, что каждый вправе сам выбирать свою судьбу. Она рисковала жизнью, что бы спасти людей.
-А если она не рисковала, то тот мир так бы и остался жить под правлением тирана.- Пытался убедить библиотекарь.
-Да, но это глупо.- Ответила девушка и ушла.
Выйдя из библиотеки она позвонила Дэну.
-Дэн, собирай отчаянных бойцов на совещание.
-Но ведь совещание было вчера!
-Экстренный случай.
-Понял, через час все будут в кафе.- Заверил кареглазый.
За этот час Руно успела дойти до кафе своих родителей и подобрать слова для подходящего разговора.
-Ну зачем ты нас притащила сюда в первый день каникул?- Спросила Джули.
-Я всё расскажу, только дождёмся остальных.- Ответила голубоволосая и опустила голову.
Остальные отчаянные бойцы пришли в течении десяти минут.
-Так экстренное совещание. Руно, что такого случилось, что нельзя подождать неделю?- Спросил Дэн.
-Вы ведь знаете, что я стала плохо играть в бакуган и поэтому я решила покончить с этим.
-Руно нет!- Выкрикнула Элис.
-Просто такими темпами я скоро буду последней.
-Если ты уйдёшь, то ты точно будешь последней.- Сказал Шун.
-Хочешь, мы поможем тебе снова подняться в рейтинге?- Спросил Маручо.
-Нет, я больше не отчаянный боец.- Решительно сказала Руно.
-Руно, это твоё дело. Но ты всегда будешь нашим другом и мы всегда будем рады прнять тебя обратно в ряды отчаянных бойцов.- Сказал Дэн.
-Спасибо, вы так добры ко мне. Я так поступаю, а вы... Пока.- Девушка выбежала из кафе и побежала к озеру.
Не зная почему она вбежала в воду по пояс и оглянулась. Окунулась пару раз и пошла к берегу.
-Что это?
Внимание девушки привлекла маленькая шкатулка. Руно подняля её и решила открыть.
-Нет, не открывай её. Я её помню, в них хранится искра света.- Крикнула Тигрера
Но Руно невникла словам бакугана Хаоса и открыло шкатулку. Вдруг она поняла, что окружена лесом. А рядом стоит старый человек с мечём.
-Ты всё-таки пришла.- Сказал он, осматривая девушку.