Шеддоус Дамблодор посмотрел на всех первокурсников. Не смотря на то, что им не придётся проходить каких-либо испытаний, они всё ещё боялись того, что разговаривающая шляпа будет решать их будущее.

- Я думаю, что первой будет Рунетта Грейнджер. – огласил своё решение директор школы.

Девушка сразу обрадовалась. Казалось, что она сама хотела быть первой. Она быстро вбежала по трём лесенкам и присела на стул. Профессор МайкГонаглл поднесла шляпу, и девушка почему-то немного испугалась, не подала виду. Наконец, профессор всё-таки надела шляпу на девушку. Руно вдруг почувствовала, как бакуган в её руке стал немного подрагивать. Потом маленький, белый шарик взлетел и превратился в кошку без использования заклинания и волшебной палочки. Да, говорящая шляпа в этом замешана, это надо, чтобы понять, к какому факультету определить первокурсника.

Тут шляпа перестала молчать и внезапно заговорила:

- Хм, не слабый бакуган, большая сила воли, неплохой склад ума.

В это время бакуган девушки уселся на колени к уже сидевшему на стуле Шеддоусу Дамблодору, и стала приятно мяукать. Директор с некоторым недоверием посмотрел на кошку и издал звук, похожий на рычание. Бедная кошка, испугавшись, убежала к хозяйке и устроилась на колени к девушке. Руно погладила бакугана и искоса посмотрела на директора Хогвардса. Шеддоус Дамблодор отвернулся, показывая этим свою обиду и ненависть к кошкам.

- Гриффиндор! – только и выкрикнула шляпа.

Профессор МайкГонаглл сняла говорящую шляпу с Рунетты Грейнджер и пригласила Джулию Лавгуд. Эта блондинка спокойно сидела на стуле и ждала своего звёздного часа. Профессор надела шляпу на девушку, но она всё равно была спокойна. Её бакуган вылетел из кармана и превратился в хорька. Да, не очень сильный бакуган, зато симпатичный. С тёмной и пушистой шерстью, Джулия очень гордилась этому и сила бакугана её не волновала.

- Хорёк? И это её бакуган? Ну, хоть не ещё одна кошка. – прошептал директор школы.

- Слизерин. – уже заскучавши, сказала шляпа.

- Так, а теперь Элис Уизли. – позвала профессор МайкГонаглл и надела шляпу на девушку.

Девушка долго ждала, пока её бакуган превратится. Маленькая, чёрная сфера превратилась в чёрного кролика. Кролики несут счастье и улыбки, да как бы ни так. Директору Хогвардса это не понравилось, только кроликов в этой школе и не хватало.

- Слизерин. – скучающе определила шляпа.


