Но вокруг всё стало исчезать. Руно закрыла глаза в безнадёжной надежде, что всё это сон. Вдруг девушка начала чувствовать себя всё хуже и хуже. И вот голубоволосая уже лежит без сознания...

Прошло слишком много времени. Руно открывала свои прекрасные,испуганные глаза и с ужасом осознала что находится в темном непроглядном лесу. Он манил девушку своей неизвестностью.

-Карту ворот на поле!-Услышала испуганная Руно. Голос ей показался знакомым, больше чем знакомым. Голубоволосая узнала этот голос- это Ника.

-Что она здесь делает? С кем сражается? Что всё это значит?- Было слишком много вопросов для того, что бы просто стоять и не принимать никаких действий. И зелёноглазая с полной решимостью пошла на ежесекундно звучащие голоса. Руно было трудно идти. Непроходимый лес казался бесконечным. Ветки деревьев цеплялись за волосы и платье девушки. Порой появлялось впечатление что лес не хочет отпускать беженицу. Добежав до края леса зелёноглазая оказалась но краю необьятной пропасти.

-Дэн!!!- Узнала Руно парня с растрёпанными волосами. Зелёноглазая стояла не в силах сдвинуться с места. На другом краю пропасти были все её старые друзья. Они отчаянно сражались с её искусителями. Бой шел двое на двое: Ника и Эдвард против Дэна и Шуна.

Ника использовала уникальнкю карту для этих времён (мини торнадо)-она может атаковать бакугана и его хозяина одновременно. Драго легко отделался, чего нельзя сказать о Дене. Мини торнадо бросало его в разные стороны, подхватывало и снова бросало. Наконец ветроварот затих и Дэн без сознания упал на твёрдые, безжизненные камни находящиеся на краю пропасти.

-Дэн!!!- Закричала Руно, но она была так далеко, что её никто не услышал. Из зелёных глаз по нежным щекам покатились слёзы страдания. Прошло так много времени, а голубоволосая все так-же сильно боялась его потерять.

-Я должна им помочь, я не могу позволить пострадать Дэну... Только не от Ники. Но я стою на другой стороне пропасти. Она слишком широкая, что кажется бесконечной.

Внезапно нахлынули воспоминания о странном сне. А что если это всё правда. Что? Конечно это правда!!! Столько произршло за последние несколько дней, что я могу не сомневаться.

-Я просто должна помочь Дэну! И Руно решительно сделала шаг к краю пропасти.