- Вот этот камешек вы ищете? – спросила незнакомка.

Девушка в плаще показала идеально круглый камень “огранён”, мгновенно пронеслось в голове Руно.

- Да, его. – не мешкая ответил Ден.

- Моя семья веками хранила его, и я не могу его так просто вам отдать. Поверьте, будь моя воля, я бы отдала вам его даже не думая. Я знаю, что происходит с миром и хочу, что бы вы прошли испытание, иначе за ним придут другие… они уже приходили, но не смогли его забрать, они не прошли испытание, а теперь ваша очередь.

- Мы сделаем всё, что в наших силах. – ответила Руно.

- Не вы, а ты. Это ведь ты должна принести этот камень своему учителю? А теперь слушай условия, которые моя семья озвучивает уже несколько веков. Вас двое, я отдам камень, а он не вернётся, если ты решишь, чью жизнь отдать. Ты должна либо убить своего спутника, либо умереть сама. Выбирай сама.

Девушка замешкалась. Сколько она себя помнит, она сражалась, приносила боль, но никогда не убивала. Что ж, всё когда-то бывает в первый раз.

Руно медленно обошла Дена и подставила нож ниже лопаток.

- Неужели ты решила… - замолк Кузо.

- Ден, нам нужен этот камень, ты ведь это понимаешь? И я надеюсь, что ты не будешь винить меня во всём…

- Я понимаю, и не буду сопротивляться.

- Какой же ты всё-таки дурак… помнишь, что было тогда, когда ты меня спас от Маски? Тогда я пообещала отдать тебе долг, а мой долг, это одна жизнь. Я обошла тебя, чтобы ты не видел моей смерти…

Девушка замолчала. Было так тихо, что казалось, что слышно биение сердец всех присутствующих. Ден перестал чувствовать нож и резко обернулся. Он увидел то, что хотел увидеть меньше всего. Руно перерезала холодным оружие себе горло и теперь просто лежала не на чём. Она истекала кровью, запах которой был так невыносим. Глаза девушки были открыты, желая увидеть в последний раз любимого человека, её губы были открыты, но не шевелились. Больше из них не вырвется ни один звук. А её сердце больше не было слышно в этой тишине.
