Руно отошла подальше от старика с мечом. Но почему-то она почувствовала, что может, нет, должна доверять ему.
-Не бойся меня. Я счастлив, что ты пришла.
-Я? Вы что, меня ждали? Но я вас даже не знаю!- Быстро проговорила голубоволосая.
-Ты просто должна была прийти. Тигрера избрана служить тебе, а ты избрана хранить свиток света.
-Этого просто не может быть! Тигрера, это ведь ложь?- Осторожно спросила девушка.
-Прости Руно, но это правда.- Очень тихо ответила бакуган хаоса.
-Что? А почему ты мне об этом не говорила?
-Ты не спрашивала.
-Ещё скажи, что ты забыла!
-Нет. Просто я думала, что Арфон сможет охранять свиток ещё хотя бы два года.
-А кто такой Афрон?
-Он был избран хранителем до тебя, а я был его рыцарем?
-А что стало с Афроном?
-Его убил всадник тьмы. Он хочет заполучить свиток света.
-А я здесь причём? Нет, мне ещё рано погибать. Верните меня обратно.- Требовала Руно.
-Ты не можешь просто уйти, это твоя судьба.
-Мы сами выбираем свою судьбу!
-Нет, ты ошибаешься. Ты не можешь отказаться. Поклянись охранять свиток и я верну тебя на землю.
-А вдруг меня убьют?
-Тебя будет охранять мой сын. Он прошёл полный курс обучения рыцарей. Он будет твоим живым щитом и учителем.
-Учителем?
-Об этом поговорим позже, а пока возьми свиток.
Руно притронулась к свитку и тот исчез, просто испарился в воздухе.
-Что произошло?
-Теперь свиток, это часть тебя. Он снова появится, когда ты уйдёшь на тот свет.
-Но какая польза в свитке, если его нельзя прочесть?
-Он дарит тебе силы и надежду. И ты сама будешь учиться, не осознавая этого. Тебе будет легче освоить навыки, которым будет учить тебя мой сын. Тогда ты сможешь сохранить свет.
В этот момент старец повернулся и Руно оказалась у озера. Она медленно побрела домой, не понимая происходящего. Ещё вчера она была бойцом бакуган, час назад обычной девушкой, а теперь она хранительница свитка. Столько всего свалилось на неё, что она просто не могла в это поверить. Войдя в свою комнату она заметила парня, который сидел на её кровати.
-Ты кто? Что ты здесь делаешь?- Начала расспрашивать голубоволосая.
-Я Сэм. Я рыцарь, который должен тебя защищать.
Руно остановилась на месте и стала пристально смотреть на того парня.
-А как ты сюда попал?
-Просто спросил у прохожих где ты живёшь.
-Что? Теперь прохожий знают, что меня искал какой-то парень с мечом и в странном костюме!- Закричала голубоволосая.
-Прошу вас миледи, успокойтесь.- Тиха сказал Сэм.
-Миледи! Во что я вляпалась?!
У Руно закружилась голова и она упала в обморок. Рыцарь подхватил её и положил на кровать.
-Удивительно, как теперь люди реагируют на происходящее. А она милая, жаль, что она миледи, а я рыцарь, которому запрещено любить своих подзащитных