Хотел сказать,что жил лишь для неё
И был готов достать звезду.
В замен, хотел услышать лишь одно.
Одно лишь слово-люблю.

Но ты осталась недоступной
Ты не любила, не могла.
Сказав, что в комнате здесь душно
Открыла дверь ты и ушла.

Ну а сейчас клянёшся ты в любви
И слёзы покидают милый взгляд.
Я больше не люблю тебя, прости.
Нет чувств былых и нет пути назад.

Уйди, пожалуйста уйди...
Не оставайся здесь, не плачь...
Хочу покинуть этот мир.
Один, Здесь не поможет лучший врач

Я знаю больно. Знаю, время лечит
И сердце твоё мои слова калечат.
Уйдёшь ты навсегда, слова поймёшь.
И лишь тогда бессмертную любовь найдёшь.