- Что же делать? - со всей силы стукнув кулаком по столу, отчаянно крикнул Посейдон.
- Ты же ее отец! Неужели ты ничем не можешь ей помочь? - спрятав испуг за лукавой улыбкой, тихо спросил Аид.
- А вы - ее дяди и виновники этого происшествия! - бог вод окинул своих братьев строгим взглядом.
- Стой, - казалось, Зевс нашел решение. - А как же ритуальный подарок?
- Ритуальный? - глаза Посейдона расширились. - Ритуальный подарок же дарят, когда юный Бог или Богини встают на престол и заменяют старого.
- Я тебя умоляю, - отмахнулся Зевс. - И ты веришь а эти сказки древних? Наш папаша вообще был Богом неба, воды и земли и власть должна была перейти одному из нас, но... Все мы, братья, Боги. А как поступила Афина? Она же вообще из-за бесплодности усыновила какого-то сыночка доярки и хочет вскоре отдать свою власть ему! Все обманывают всех, даже наш мир потихоньку прогневает. Старые законы идеального мира потихоньку тлеют на извращение Богов миром людей. Посмотри вокруг! Столько Богом отшельников, не занимающихся своим делом, что всех моих покойников не хватит, чтобы их сосчитать!
- И то правда, - глубоко вздохнул Посейдон. - Я подарю ей ритуальный подарок, но... Через месяц она должна будет принять наш мир и стать новым Богом всех вод.
- Неужели эта ситуация настолько безысходна? Пойди да помоги ей сам! Ну, или хранителя ее пошли! - додумался Зевс.
- Хранителя я послать не могу,он не мой! А силы кристалла еще несостоявшегося Бога хватает лишь на один призыв, поэтому и она его призвать не может! Да и я не имею право помогать ей, помнишь же, что Боги напрямую не могут помогать людям, лишь через кого-то. Есть лишь один выход - ритуальный подарок.



***



- Сирены, а вы можете потушить этот огонь? - с видимым испугом спросил Ден.
- Нет, при ужасной жажде мы теряем всю свою силу.
- А ты, Ангел? - с надеждой спросила Руно.
- Я лишь несу свет.
От безысходности у Мисаки даже ноги подкосились и она, присев на землю, уперлась спиной о бревна. Ден стоял около Руно, но пытался не поддаваться панике. Сирены уже бездвижно лежали на земле, а Ангел о чем-то спорила с демоном.
"Руно, сейчас ты получишь еще один подарок, который спасет тебя, но помни, что максимум через месяц ты должна будешь принять мир Богов и заместить меня", - Мисаки отчетливо слышала каждое слово, в отличие от других.
- Папа...
- Что? - с большим удивлением спросил Ден.
Руно хотела встать, но увидела трезубец средних размеров, лежащий у ее ног. Взяв подарок отца, девушка почувствовала, как все волнения и проблемы уходят, оставляя лишь спокойствие.
- Руно, откуда это? - недоумевал Кузо.
- Это подарок моего отца!
Голубоволосая подняла трезубец над головой и небо мгновенно покрылось тучами. Дождь крупными каплями спустился на землю, гася огонь и принося в чувство сирен.



В следующей части


Кто теперь чужеземцы - Боги или демоны? И что держит остров в повиновение?



