Это произошло после первого сезона, но только в этом случае бакуганы остались на земле.

Пятнадцатое июня. Отчаянные бойцы собрались на еженедельный совет бакуган. Эта традиция появилась тогда, когда они вернулись победителями с Вестрои. В каждую среду они собираются в кафе и обсуждают их успехи. Рассказывают найденные лазейки и новые, придуманные ходы.
-Руно, я придумал кое, что для тебя. Если при сражении использовать карту поглощающего света вместе с картой второго солнца, то уровень жизни Тигрерры возрастёт в два раза, а твой враг потеряет 50% уровня жизни.- Объяснил Дэн.
-Отличная идея, испытаю этот ход в следующем сражении.- Ответила голубоволосая девушка.
-Руно, мне кажется, тебе нужно чаще сражаться.- Заметил Шун.
-Шун, мне кажется, тебе нужно помолчать!- Сказала строгим голосом Элис.
-Послушай меня Руно, не обращай на него внимание.- Сказала Джули.
-Но в рейтинге игры бакуган…- Начал говорить блондин.
-Маручо хватит!- Крикнул Дэн.
Знаете, мне пора идти. Пока.- Сказала Руно.
Голубоволосая девушка вышла из кафе и направилась в библиотеку.

-Вы ищете что-то особенное?- Спросил библиотекарь.
-Да, я не часто бываю в библиотеках, но хочу прочитать что-нибудь интересное.
-Я думаю, вам понравится эта книга.
-Огонь эльфов? Вы не предлагаете классику? Классная библиотека!
-Моя дочь читала эту книгу, ей очень понравилось и я решил предложить её вам.
-Я прочитаю её.
-А потом скажите мне, что вы об этой книге думаете.
-Хорошо. Спасибо.
Девушка быстро выбежала из библиотеки и побежала домой.
-Куда это мы так торопимся? Сначала сразимся в бакуган!
-Я не против.- Сказала голубоволосая.
-Карту ворот, на поле!- Крикнули противники.
-Бакуган в бой! Сфинкс, на поле!
Появился бакуган вентуса.
-Бакуган в бой! Тигрера, на поле!
-Активировать карту способностей! Поглощение!- Крикнул незнакомец.
Сфинкс стал на дыбы и взлетел. Он пролетел над Тигрерой и коснулся её кончиком правого крыла. В это время Тигрера потеряла 65% жизни, а сила сфинкса возросла в два раза.
Сила Тигреры 500G, сила Сфинкса 750G.
-Активировать карту способностей! Карта поглощающего света!
-Ты не сможешь меня так победить.
-Активировать карту способностей! Карта второго солнца!
Тигрера просто стояла на месте ничего не делая.
Уровень жизни Тигреры 70%, Уровень жизни Сфинкса 50%.
-Ты напрасно надеешься на победу, я никогда не проигрываю. Активировать карту способностей! Решающий удар!
Сфинкс подлетел к Тигрере и остановился. Потом неожиданно стал атаковать передними лапами. Тигрера сопротивлялась, но даже её ловкости не хватило, что бы увернуться от последнего удара. Тигрера превратилась в маленькую сферу и упала к ногам хозяйки.
-Бой окончен. Неужели в мире так много любителей бакуган!- Сказал незнакомец и ушёл своей дорогой.
-Я опять проиграла, опять.- Девушка повернулась и пошла домой.
