Девушка очнулась в светлой комнате. Сначала она хотела встать и убежать, но заметила Дэна, лежащего на соседней кровати. Тут в комнату вошли профессора.
-Руно, ты уже проснулась. Тебе пока нужен отдых.- Сказал профессор Аркан.
-А что случилось?
-Высшие и низшие сферы сжалились над вами и решили принять вас обратно в золотую школу.
-Что? Мы столько всего пережили, а они обо всём знали?!
-Высшие и низшие сферы знают обо всём.- Ответила профессор Темптель.
Руно попытала встать, но не смогла. Она упала на кровать и снова заснула. Раны открылись и белоснежная простыня окрасилась в алый цвет.
-Нам нужно следить за ними. Они находятся на грани смерти и могут в любой момент погибнуть.
-Да Аркан, но их будет сложно заставить лежать.
-Они оба, как демоны. Никогда прежде не встречал такого ангела.
-Это подтверждает, что они были людьми.
-К сожалению, да.
-Бедные, раз они превратились в ангела и демона, значит им не суждено быть вместе.
-Нет Темптель, ты сама знаешь, что правила, это не преграда. Особенно для любящих сердец.
-Будем надеяться, что они останутся лишь друзьями.
-Или мы все будем обречены. Ангел и демон влюблялись друг в друга всего два раза, за всю историю.
-Да, и этому не предшествовало ничего хорошего.
Врач остановил кровь и забинтовал раны.
-Им нельзя позволять двигаться. В противном случае они могут погибнуть.- Предупредил врач
-Да, Руно проснулась, скоро проснется и Дэн.- Сказала Темптель.
-Нам нельзя позволить потерять хотя бы одного из них. Я вколю им кюарин. После они две недели пролежат в комме. А когда проснутся, то их курс лечения будет полностью окончен.
-Всего две недели?- Удивился Аркан.
-Да, я использую силу Сульфуса. Ну, он же может лечить?
-Да, это экстренный случай и я могу разрешить Сульфусу использовать ангельскую силу.- Сказала Темптель.
-Ангельская сила, это не так уж и плохо.- Ответил Аркан.
-Не для демонов.
-Ну, Раф имеет демонскую силу и я не против, что бы она её использовала.
-Да, потому что демонская сила могущественна, но она и неуправляема.
-Это не страшно, Раф сильная.
-Это правда, я хочу, что бы и Руно была такой же сильной.
-Вы беспокоитесь об ангеле?
-Низшие сферы жестоко обойдутся со всеми демонами, если Руно и Дэн не выживут.
-Их раны слишком глубоки. Осколки задели жизненно важные органы, у нас мало надежды.
-Сульфус будет приходить каждый день и лечить их. Через две недели они будут полностью здоровы.
-Я надеюсь.
-Профессор Аркан, профессор Темптель, вам нужно покинуть кабинет. В первые два часа, после кюарина, они будут плохо спать и их нельзя разбудить. Иначе они долгое время не смогут уснуть.- Объяснил врач.
Профессора покинули кабинет, за ними ушёл врач. Теперь всё зависит не только от врачей и Сульфуса, но и от Руно и Дэна. Если они не крепки духом, то кюаин погубит их, оставив в комме навсегда. Но профессора были уверены, что такого не случится. Руно очень сильна характером и всегда готова отстоять свою точку зрения, даже зная, что нельзя спорить с её собеседником. А Дэн всегда уступает, но тоже силён характером. Возможно, Руно это единственное, чего он боится.
