Новый день начался с прекрасного пения птиц и ярких лучей солнца, надоедливо проникающих сквозь шторы в комнату девушки. Впрочем, день начался-то хорошо, а вот продолжение его спорно. Сегодня Какаши-сенсей хотел проверить свою группу номер семь и их задачей было достать два бубенчика. Оказалось, что их команда недостаточно сплочена и достать бубенчики им не удалось. Какаши-сенсей уже хотел отказаться их тренировать, но, бывают и в нашем мире чудеса.

- Ей, длиннолобая! Как день прошел? - догнала подругу блондинка.
- Все хорошо, сенсей доволен нами! - решила немного приукрасить Сакура.
- Отлично! Значит, мы на равне! - Ино обогнала розоволосую и побежала домой.

"И почему она угомониться не может? Вечно она хочет быть везде первой и лучшей. Ну нет, я больше такого не допущу! У меня теперь прекрасный учитель и я в команде с Саске-куном. Замечательно, все козыри у меня!"

Харуно шла, задумавшись и не смотрела себе под ноги. Запнувшись о маленький камень она упала.

- Хах, неуклюжая! - голос опять принадлежал копирующему ниндзя. - Смотри под ноги, Сакура!
- Нет! - быстро ответила девушка. Харуно в детстве вполне хватило этого глупого прозвища.
- Если будешь сражаться с врагами и на кону будет твоя жизнь, а ты запнешься и упадешь? Что будешь делать тогда? - он и в такой ситуации учить пытается.
- Этого не случится, - уверенно сказала девушка. - Какаши-сенсей, Вы ведь сделаете меня сильнее, да?
- Из тебя выйдет отличная куноичи, но я все-таки думаю, что таким, как ты, лучше присматривать за домом.
- Хм, глупости! - гордо ответила девушка и направилась домой.

"Ну вот, Ино говорит, что я - слабачка, а сенсей дал совет стать домохозяйкой! нет уж, я жить хочу! Хочу жить свободно и стать сильной куноичи! Даже Наруто не стесняется и говорит, что хочет стать Хокаге, а я же за такими вершинами не гонюсь, я всего лишь хочу быть свободным ниндзя..."

- Сакура! Я вчера накормил раменом Наруто. Хочешь, угощу сегодня тебя? - спокойно спросил копирующий ниндзя.
- Ага! - радостно ответила Харуно. Она давно уже хотела попробовать попробовать рамен, что падают за углом, слишком давно она уже есть дома то, что приготовит.
- Тогда пошли.

Какаши пошел впереди Сакуры и девушка вдруг поняла, что в душе вновь играет то чувство, которое она называла любовью к Саске.

"Опять? Это чувство... Может ли быть... Нет! Просто я сейчас слишком счастлива тем, что наш учитель знаменит на всю Коноху и, наверное, его слава уже давно перешла и в другие деревни. А еще сегодня мы впервые сражались с Саске вместе. Просто сегодня я очень счастлива, вот и все..."

Остановившись, девушка привела еще немного доводов и в конце-концов смогла убедить себя, что это чувство так неожиданно появилось из-за того, что она сегодня пережила слишком много счастливых моментов.

- Какаши-сенсей, - тихо окликнула учителя девушка. - Я сегодня слишком устала и, наверное, лучше пойду домой.
- Э... Хорошо, - немного запутавшись, ответил копирующий ниндзя.
- А раменом Вы угостите меня в следующий раз! Я не хочу терять такой шанс поесть за чужой счет! - прямолинейно выпалила Харуно и, повернувшись, направилась домой.

"Чувство стало таким сильным, что мне стало страшно... Никогда раньше оно не было настолько сильным..."

Misaki Sakura, спасибо тебе большое.) Надеюсь, тебе понравится глава.) Спасибо тебе большое за арт! Мне было очень приятно.)

