Девушка ещё долго искала в шкафу подходящую одежду. Достала она почти все, что у нее имелось. Сказать, что гора вещей была большой - значило не сказать ничего. Дена во время процесса выбора вещей по большей части не участвовала, отклоняя лишь самые радикальные варианты, как-то: мини-юбка, топик и легкое белое платьице в зеленый горошек с большим вырезом на груди. Руно, тем временем перебрав все возможные варианты обуви, заявила:
- Прости, Ден, но кед у меня нет.
- Ты что, смеёшься? Тогда я буду ходить в своих кроссовках! – решила Кузо.
- Ты же знаешь, что я уже несколько месяцев назад выкинула кеды и теперь ношу только шпильки. И ты их наденешь, я не позволю тебе ходить по городу в этих рваных тапочках! – Мисаки дала знать, что её Ден сейчас не сможет переубедить.
- Тогда я вообще никуда не пойду. Буду сидеть дома, — насупилась Дена.
- Сидеть у себя дома ты не сможешь. Твоя мама, конечно, сможет разглядеть в тебе черты Дена Кузо, но не поверит в то, что ты уснул парнем, а проснулся девушкой. У меня дома ты тоже сидеть, не выходя, не сможешь, родители не разрешат. А если мне удастся их уговорить, то я сама не позволю тебе ходить в этом старье.
Кузо наконец сдалась и решила больше не сопротивляться и добровольно согласиться на проведение пыток и экспериментов на ней.
- Руно, я схожу в душ? – спросила Дена.
- Да, мама с папой ушли на какой-то там праздник. Только не пугайся отражения. – съязвила девушка.
- Как смешно! – бросила в ответ Кузо.
Парень, вернее, девушка зашла в душ. Руно как будто чего-то ждала, всё время прислушивалась, и награда не заставила себя ждать. Примерно через минуту каштановолосая девушка закричала из душа на весь дом.
Руно залилась громким смехом. Тут Дена с ужасом в глазах выбежала из душа. Остановилась перед голубоволосой девушкой и, тяжело дыша, произнесла:
- Руно, ты даже не представляешь, что я сейчас видела…
Мисаки закатила глаза.
- О да, я даже и представить не могу. – с преувеличенным сарказмом ответила Руно.
Парень оделся и Руно поволокла его в парк.
- Тебе нужно оттачивать мастерство ходьбы на шпильках! — пояснила она.
И вот улица. Девушка с голубыми волосами легко и быстро шагала по тротуару, а за ней плелась чем-то похожая девочка. Она падала через каждые 5 секунд, ни шага не могла сделать. Дена сделала неосторожный шаг и начала падать, но её подхватила Руно.
- Ты... — прошипела она сквозь зубы.
- Знаю! Я идиот!!! — шёпотом произнёсла Кузо.
- Нет, ты не идиот... Ты идиотка!!! — прохрипела Руно и они продолжили путь.
"Ужас! Как девушки ходят на этих кошмарных ужасающе-жутких шпильках?!" — думала Дена про себя.
Наши герои достигли парка.
- Ты готов... а, Дена? Сейчас будем тренироваться! — потёрла ладони зеленоглазка.
- Неет... — решила быть честной "девушка".
Они тренировались в чудесном местечке около озера. И вот Дена наконец сделала первый шаг. Это был маленький шаг для нее, но большой шаг для всех парней земли.
- У меня получилось! - возликовала шатенка.
Она повторила шаг, и он тоже вышел нормально. Так они тренировались до вечера. Конечно, Ден часто падал, но тяжело в учении, легко в бою.
- Прекрасно! — похлопала в ладоши Руно. — Ты умница!
От радости зеленоглазая повесилась шатенке на шею, та пошатнулась, не устояла и свалилась прямо в озеро.
- Ну всё! С меня хватит! — вскричала шатенка. — Твои шпильки - самое страшное, что было в моей жизни! Я лучше сброшусь в вулкан, чем одену их ещё раз! А ты больше на палача похожа, чем на друга! Дай мне верёвку и мыло!
Руно зааплодировала, Дена почувствовала, что по щеке бежит слеза.
"Это просто вода в глаз попала..." — попробовала убедить себя Кузо. Не получилось.
- Вау, Дена! Замечательная истерика! — прокомментировала Мисаки. — Прямо как у настоящей девчонки! А теперь быстро одела шпильки, и пойдём домой!
Дена подчинилась.
Солнце садится, лучи заката окрашивают все в золотой и цвет, и обстановка как никакая другая располагает к романтике. Впрочем, это верно для кого угодно, но только не для Дены с Руно. Первая слишком сосредоточена на том, чтобы не упасть, а вторая не собирается целоваться с девушкой, которая на самом деле ее парень, который стал девушкой.
"Может, это чей-то злой заговор? — напряженно раздумывала Кузо. — Кто-то снова решил захватить Землю, а меня решил ликвидировать подобным образом?"
Руно тоже напряженно думала: "Может, это чей-то злой заговор? Кто-то решил разлучить меня с Деной... Деном... Кузо, и поэтому превратил его в девчонку?"
Тем временем ворона села на ветку дерева и проводила девушек взглядом. Птица подумала: "Они правда считают, что они думают? Странные люди... Пойду поищу глазных яблок". Ворона взмахнула черными крыльями и взлетела. В полете она подумала: "А вот навстречу им идет еще пара странных людей. И они пока ничего не заметили в той, у которой каштановое оперение. Странные люди, глупые люди... Нет, определенно единственное, что в людях годно, - глазные яблоки. Голубые особенно вкусны".
Ворона сделала еще несколько взмахов крыльями и окончательно улетела.
Маручо и Шун шли по улице, они были весьма расстроены. Ден обещал прийти сразиться с ним в бакуган и не пришел, что было на него весьма не похоже. Миссис Кузо сказала, что не видела Дена еще с прошлого вечера, и сейчас Маручо и Шун были очень обеспокоены. Вдруг Ден набрел на очередной портал, который унес его в очередную Вселенную, которой требуется Избранный, Спаситель и просто Герой?
Но вот они заметили Руно, идущую им навстречу. Может, она, как девушка Дена, знает, где он?
- Привет, Руно! — выкрикнул Маручо. — А ты не знаешь, где Ден? Мы пробовали звонить, но он трубку не берет.
Шун тем временем обратил внимание на девушку, идущую рядом с Руно. Привлекательная кареглазая шатенка, волосы которой воздушным облаком окружали ее голову. Девушка была одета в обтягивающие джинсы и не менее обтягивающую зеленую майку, подчеркивавшую приличный бюст девушки. Боец Вентуса заметил, куда он смотрит, и мысленно выругался. Чертовы гормоны, чертово половое созревание вкупе с тем, что у него до сих пор не было девушки, в результате давали то, что Шун, только встретив привлекательную девушку, сразу начинал думать о ней и таращиться, куда не надо. Например, на грудь этой девушки... ну вот, опять.
Может, все это прекратиться само, если завести себе приличную девушку, которую Мать Природа внешностью не обделила? Например, как эту. Тем более, она и лицом ничего, чем-то на Руно похожа, только черты лица помягче и посимметричнее будут. И еще на кого-то похожа... нет, уже не упомнить.
Маручо уже выяснил, что Дена Руно не видела, и осведомился мимоходом, кто же эта девушка?
Руно было открыла рот, но шатенка ее перебила. Голос, кстати, у нее оказался несколько низким для девушки, этакий медовый голос.
- Я Ден...а. Двоюродная сестра Руно, я приехала к ней погостить.
- Надолго вы к нам? — вежливо спросил Маручо.
- М... не знаю даже, как получится.
- Приятно познакомиться, Дена, — Шун легонько улыбнулся. Почему-то ему казалось правильным и приятным улыбаться этой девушке. — Меня зовут Шун Казами, — он протянул руку.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

"У людей весеннее обострение. Стоит ждать птенцов", — оценила ситуацию ворона, делая небольшой крюк.
- Дена, можно тебя на минутку? — спросила Руно "сестру".
- Да... Конечно... — пробормотала она.
"Может, эта подойдет в качестве девушки? А вдруг Дена окажется недалекой... " - Шун явно не думал о ее сходстве с Деном. В конце концов, критерии идеальной девушки он определил как: "чтоб и с мозгами, и чтоб не крокодил".
- Ты что?! — зашептала шатенка, стоя чуть поодаль. — Руно, ты в своем уме? Как я могу нравиться Шуну?!
- Тише ты! — шикнула голубоволосая. — Я видела, как он пялился на тебя и на твою... кхм... фигуру!
- Да?! — глаза девушки расширились от удивления. — И что я ему скажу?!