Наступило утро. Странно встречать рассвет в стране восходящего солнца. Здесь рассвет казался каким-то чудом. Вокруг спокойствие, даже несмотря на то, что все люди идут на работу. Нет той суеты, которая присутствует в наших города. Вставать как-то не хотелось, усталость всё ещё давала о себе знать.

- Эх, надо вставать… - тихо сказала девушка.

Руно лениво потянулась и встала с кровати. Одевшись в кимоно т.к. в этот день был какой-то праздник и все обязаны были одень кимоно, она вышла из своего номера в гостинице и увидела всех отчаянных бойцов. На девчонках отлично смотрелись предложенные наряды, а вот мальчишки в мужском кимоно выглядели довольно смешно.

- Не смотри на нас.- обиженно сказал Ден.

- Я в этом не виновата. А вы симпатичны.- сквозь слёзы выпалила голубоволосая.

- Ты смеёшься? Это что за халаты, приуженные книзу! – взорвался кареглазый.

- Да ладно тебе, пошлите искать наш драгоценный камешек.

Все вдруг замолчали и пошли на поиски. Пройдя по переулкам километра два они остановились и решили разделиться на группы. Получившаяся комбинация устраивала всех. Шун и Элис на запад, Джули и Маручо на север, Сэм на восток, а Ден и Руно на юг. Все разошлись предварительно условившись встретить на этом самом месте через три часа.

POV Сэм.
- О нет, такими темпами мы не сможем найти камень и совершить обряд по воскрешению Золотого дракона. К чему нас приведёт эта беспечность и ребячество?! Разве так сложно отнестись к этому делу серьёзно? Да нет, надо сделать и из этого свою игру! Мир скоро рухнет, а мы ходим в кимоно! Нет, надо приветствовать обычаи и традиции этого города, но зачем было расходиться? Мы этот город совсем не знаем и не мудрено здесь потеряться, я просто уверен, что через три часа я не увижу всех, кто-нибудь точно потеряется. Тогда у них будет только два выхода, карта, которую все купили на первом повороте и просто напросто забыть свою гордость и стеснительность и спросить дороги у здешних жителей. – думал вслух Сэм

Легендарный самурай долго блуждал по улицам, заходил почти во все общественные места и спрашивал о “душе дракона”, но ничего не узнал. Полностью уставший самурай возвратился к переулку, от которого все разошлись в разные стороны и стал ждать остальных.
ЕPOV Сэм.
