Рано утром, когда в окно светило солнце, девушку разбудил гудок телефона. На экране высветилось "Ден".
"Что же он так рано?" - недовольно подумала Руно, с трудом открывая глаза.
- Алло, привет Ден.
- Алло, тут одна проблема... Это... Блин, это полный бред! Короче, я бегу к тебе!
- Что?! Мы же договорились встретиться в три часа дня!
Девушка разозлилась и хотела крикнуть что-то ещё, но Кузо отключил телефон. Тут Руно вспомнила голос Дена: "Как у меня" - промелькнула мысль.
- И что ему в голову взбрело? - крикнула уже во весь голос Руно и начала собираться.
Девушка встала с кровати и одела уже давно привычную одежду. В комнату вбежала миссис Мисаки и, не сдержавшись, задала вопрос:
- Почему ты так кричала?
- Мама, всё в порядке, - ответила Руно. - Наверное...
"Ну вот! Сам позвал и сам же опаздывает! Припрётся - врежу!" - начала злиться Руно. Она уже полчаса сидела за столиком в кафе и нервно мяла салфетку. Да сколько же можно собираться? Даже девушки столько не собираются, как Ден сейчас!
Внезапно напротив Руно на стул плюхнулась какая-то каштановолосая и кареглазая девчонка. Ее пышные волосы окружали голову пушистым облаком и стояли во все стороны, будто девушка только что вытащила два пальца из розетки. Макияжа не было. На девушке была мешковатая ярко красная футболка и не менее мешковатые джинсы. Такое впечатление, словно она нацепила на себя одежду своего парня или старшего брата.
"Неряха..." - оценила Руно.
- Тут занято. Я жду своего парня... - пробормотала вслух она.
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я, - пробормотала незнакомка голосом, средним между голосами Руно и Дена.

Вернемся на несколько часов назад в комнату Дена...

Кареглазый парнишка внезапно проснулся от сильной боли по всему телу. Болело так, будто от него отрывали целые куски, а потом пришивали их кожей вовнутрь. Дена бил озноб, но в то же время парень мог поклясться, что его кожа пузырилась от жара. Дену ничего не оставалось, как свернуться в клубок и ждать, пока все пройдет. Кричать или издать какой-либо звук он не мог, горло тоже горело огнем. Ден лежал и разевал рот в беззвучном крике...
Все прекратилось также внезапно, как и началось. Тело больше не болело, и Дену показалось, что он даже стал меньше весить. А не приснилось ли ему все это?Парень повернулся на живот и неожиданно для себя почувствовал, что лежать на животе стало очень неудобно. Кровать почему-то очень сильно давила на грудь. Ден еще немного поворочался и понял, что сегодня он больше не уснет, к тому же, уже наступило утро.
Кузо с трудом встал и, пошатываясь, поковылял в ванную комнату. Нет, он определенно стал легче. И даже немного выше, и центр тяжести куда-то сместился. Но человек вообще быстро ко всему приспосабливается, так и Ден, еще не дойдя до ванной, уже подсознательно, на уровне рефлексов, выпрямился и уверенной легкой походкой подошел к раковине. Впрочем, Кузо пока был еще слишком сонным, чтобы осознать перемены.
Ден набрал в стакан воды и наконец посмотрел перед собой. К своему огромному удивлению он обнаружил, что перед ним стоит какая-то довольно привлекательная кареглазая шатенка в одних трусах. Трусы почему-то были красные, его собственные. Копна волос девушки стояла дыбом и была ужасно спутана. Черты лица чем-то напомнили Дену Руно. Непроизвольно Ден крепче сжал стакан.
- А ты... кто? - спросил Ден, механически взъерошивая волосы. Девушка перед ним повторила его жест.
Внезапно Ден понял, что перед ним нет никакого места, где могла бы стоять девушка, только зеркало. Стакан в его руке разлетелся на тысячу осколков.
Кузо ничего не оставалось, кроме как обреченно заорать.
- Ден, чего ты так орёшь?! - гневно вопросил сонный Драго, влетая в ванную. - А!!! Мисс, вы откуда?
- Драго, это я, Ден! Ты что, не видишь? - начал рассказывать Кузо.
"Да я сам не уверен, что это я! Как Драго-то поймёт?! - "парень" до сих пор не верил своим глазам. - Это сон! Да, это сон! Но такой реальный..."
В голове у Кузо велась напряжённая борьба, он вернулся обратно в комнату и сел на кровать, запустив руки в уже ненавистную копну каштановых волос.
- Надо позвонить Руно! - наконец произнес он и тут же поморщился, девичий голос раздался вместо привычного мальчишечьего. - Надеюсь, она меня поймет! - хрупкие пальцы шарили по тумбочке, в поисках мобильника. - Где же он? - простонала девушка.
- Все равно н-не верю, что это ты, Д-э-э-н! - бакуган забился в очередном приступа смеха, непрерывно хрюкая.
- Может, помолчишь? - выпалила на грани истерики кареглазая, прижимая найденный мобильник к уху. Дракон тут же замолчал.
- Почему она не берёт телефон? Опять, наверно, спит! - закричал Ден, вернее то, что из него получилось. Драго как-то замолк, осознавая, что все это серьезно.
А Кузо уже начал истерить, как самая настоящая девчонка. Должно быть, гормоны женского тела брали свое.
- Блин! Номер неправильно набрал!
Дрожа и обидевшись на весь мир, кареглазая снова набирала номер Руно. Не надо было тогда ломать старый телефон, там все номера были записаны.
Наконец номер был набран правильно.
Позвонив, он ринулся одеваться. Но вдруг возникла проблема: мама - ранняя пташка. Она уже делает зарядку, надо проскользнуть незаметно.
- Драго, пожалуйста, сделай на кухне как можно больше шума! - взмолилась Дэна.
Драго полетел на кухню и поронял там все кастрюли и сковородки.
- Что такое? - всполошилась миссис Кузо и ушла.
Мисс Ден прошмыгнула на улицу, Драго сам вылетел к ней из окна кухни, и девушка поспешила на встречу.
- Сколько здесь людей и все на меня пялятся! Что смешного? Уснул парнем, проснулся девчонкой, что может быть лучше?! - с преувеличенным сарказмом шептала себе под нос странная девушка.
- Ден, хватит накручивать себя. Мы уже пришли к кафе Руно.
Каштановолосая девушка подошла к дочери владельцев кафе, села напротив нее и произнесла:
- Привет, эм... Руно, ты только не волнуйся, но вообще-то, это я.
Руно стояла, расширив глаза и открыв рот. Она не верила своим глазам, но, в тоже время, понимала, что перед ней её друг. Спохватившись, она спросила:
- Это ты, Ден?
Девушка лишь кивнула.
- Не верю! - сказала зеленоглазая, которая наконец призвала на помощь здравый смысл.
- Слушай, помнишь наше первое свидание? Мы тогда пошли на "Титаник", а потом мы просыпали попкорн в самый грустный момент и смеялись на весь зал? Теперь веришь? - убедила Ден, Руно медленно кивнула, а затем резко схватила её и куда-то повела.
- Тебя надо переодеть, - пояснила голубоволосая.
Они проскользнули мимо посетителей кафе и направились в комнату Руно. И вот зеленоглазая встала перед гардеробом и принялась выбирать.
- Юбка, блузка, туфли, балетки, сапожки, шарфик, а может, жилетку? - сосредоточенно бормотала Руно, копошась в шкафу. Куча отвергнутых вещей на кровати все росла и росла.
Ден боязненно покосилась на Руно, что-то ей подсказывало, что ничем хорошим это закончится не может.
- Руно, может, просто джинсы и майку? И кеды? Ну пожалуйста... - наконец взмолилась кареглазая.
- Только чур не красные, - согласилась, немного подумав, Руно. - Такая безвкусица... Твоему цвету глаз лучше подойдет зеленый.