Полночь. За окном давно стемнело, и лишь луна светит в окно одинокой девушке. Хиракин Риричио обычная, если не считать то, что она потомок одного из древних чудовищ. Обделённая родительской любовью, она выросла одинокой девушкой, которая может нехотя сильно обидеть человека, а потом об этом пожалеть. Впрочем, сейчас это её не сильно волновало, мысли Риричио были направлены совсем в другую сторону.
“Он сказал, что предан мне... Что ему не важно, кто я… Он так обо мне беспокоится и всегда находится рядом… Я должна его отблагодарить… Должна отдать это письмо…”
Риричио встала с мягкой кровати и, не найдя лучшего способа передать своё письмо, направилась к двери комнаты Микицуками Соуши.
Длинный коридор и старые, иногда потухающие лампочки странно действовали на девушку. Сейчас она не волновалась, что может кого-то напрасно обидеть. Опять началось учащённое сердцебиение, но Риричио решила не предавать этому большого значения.
Быстро дойдя до заветно двери, девушка остановилась и привела в порядок, чёрные, как смоль волосы. Потом немного погладила белоснежную рубашку и решилась постучать. Прошло некоторое время, а девушка всё так же смотрит на дверь своими большими, фиолетовыми, полными смятения, глазами. Наконец, решив действовать, но не стучать в дверь, она положила письмо у двери Соуши и быстро покинула полуосвещённый коридор.
Всё остальное время до рассвета Риричио никак не могла заснуть. Она всё время невольно вспоминала услужливость телохранителя из Секретной службы. Просто дождавшись нужного времени, она, как всегда, спустилась в гостиную поужинать.
Спустя, примерно пять минут, к девушке подошёл Микицуками Соуши, радостный, с сияющими глазами и клочком бумаги в руке.
- Я очень рад вашему ночному письму, – сияя от радости, произнёс лис.
Девушка хотела промолчать, но на её лице опять появилась хитрая и самодовольная улыбка.
- Я всего лишь упражнялась в правописании, – ответила Риричио.
- Я буду читать это письмо каждый день, перед сном.
- Что? А ну отдай письмо сюда! – разозлившись и немного покраснев, крикнула девушка.
- Не получится, я уже отксерокопировал это письмо и спрятал копии. И ещё я обклеил этими письмами шкаф и сохранил на компьютере.
- Опять так далеко зашёл?
- В любом случае, я благодарен вам за это письмо. Теперь я понимаю, что Вы сильно нуждаетесь во мне. Моя хозяйка, я прошу лишь быть терпеливой со своим цепным псом. Вы - смысл моей жизни, а если вас не станет, то моя жизнь полностью потеряет весь смысл, – опять повторил Соуши.
Девушка встала из стола и направилась в свою комнату. Дойдя до двери, она остановилась и, обернувшись, ответила:
- Я просто упражнялась в правописании.
Риричио отправилась в свою комнату. В мыслях всё тот же верный пёс, дыхание всё такое же частое, а стук сердца всё такой же непредсказуемый. Девушка и думать не хотела, что будет дальше.
