РЕКЛАМА
Бывает сонно представляешь всех тех, кого не знал.
А слезы льются, слезы знают: "Ты - Ангел, но не идеал".
И не бесцветны слезы, как кровь из ран они густы,
Но сладок вкус их - людей простых разбитые мечты.

Наивны и просты земные существа - смешные смертные.
Им скажешь: "Не дойдешь". Но все ж пойдут наивные.
Смеяться будут громко и настойчиво, не повернув назад,
Но не дойдут... Устанут быстро и поверят в ад.

В какой? Земной? Под ней? Небесный? В своей душе...
Все вы в своей душе свой ад храните... Боитесь встать?
Храните страх не в сердце, а в голове и в самой нише!
Сотрите в пух и прах мазоли на ногах! Весь мир поймать!

Поймать в кровавый след от ваших ног и давних ран!
Но, что я говорю? Меня вы разве слушаете? Смеетесь!
Я не смеюсь! Вишневый сок по цвету - конечно, не обман.
Я им умоюсь... Что ж, на свет... На тьму... Надейтесь!