-Он всё время следит за мной. Зачем он это делает? Может, он всё узнал? Или он только хочет всё узнать? В любом случае мне нужно быть осторожной. Надо встретиться с этими придурками в клубе. Там много людей, можно потеряться в толпе и громкая музыка, он ничего не услышит.
Весь день Руно пыталась быть осторожной. Не делала лишних движений. Мало разговаривала, боясь сказать лишнее. Но это лишь привлекало внимание Дэна.
Наступил вечер и Руно собралась в клуб.
-Я иду на работу.
-Я с тобой.
-Дэн, тебе не обязательно ходить со мной.
-Мне не трудно.
-Хорошо, пошли.

Сегодня в клубе много людей, больше чем обычно. Если надо, то можно легко затеряться в толпе.
-Стой здесь и жди меня. Хорошо? Сегодня я попробую пораньше освободиться.
-Хорошо. Мне неприятно находится здесь.
-Просто стой и наслаждайся.
-Ты вообще о чём?!
-Просто стой и смотри.
-Пусть только попробуют сегодня опоздать! Они мои подчинённые, а прихожу вовремя только я! Хотя, где я ещё найду наивных дурачков со связями? Папаши им не платят из-за плохой репутации, которую они им создали. Мне стоит лишь махнуть парой купюр и они у моих ног. Их связи мне очень пригодились. Я могу достать всё, что захочу.
Выступление прошло как обычно, даже лучше чем обычно. Руно заплатили больше денег.
-Дэн, можешь выйти на улицу, я тебя догоню.
-Хорошо.

-Он не ушёл, он опять следит
-У нас проблемы. Не доставили деталь 26.
-Это плохо, она самая главная. Что ещё?
-Привезли деталь 567.
-Отлично. А когда привезут деталь 26?
-Через три недели.
-Хорошо, её можно установить последней.
-Извините. Вы хотите изменить настоящее. А что, если у вас ничего не получиться?
-Это мои разработки. Они не могут не сработать.
-Вы в этом уверены?
-Конечно, уверена?! И пусть продолжают собирать этот аппарат!
-Я пригласил учёного из Америки, и он сказал, что ваш проект гениален.
-А по-другому и быть не может.
-Но, когда вы измените настоящее и люди изменятся. Изменятся и воспоминания людей.
-Я отлично это знаю.
-И для того, что оставить воспоминания вам нам потребуется кровь тех людей.
-Нам потребуется кровь двух людей. Я её достану.
-Но это не малое количество крови. У этих людей потом долгое время будет чувство слабости.
-Я знаю! Я сделаю это!
-Извините.
-А теперь идите. Завтра я принесу кровь. Мы расшифруем ДНК и сохраним данные в компьютере. А когда включим мой аппарат, то мы с Дэном останемся нетронутыми.
-А как же мы?
-Вы всё забудете, и ваши отцы всё забудут. И они снова будут вас финансово поддерживать.
-Это хорошо.
-А теперь уходите с моих глаз!

Руно вышла из клуба. Каждый шаг она делала с великой неохотой.
-Как мне это сделать?- Слишком громко прошептала голубоволосая.
-Дэн, знай. Все, что я делаю, я делаю это из любви к тебе. Не думай обо мне плохо. Хорошо?
-Молчит, значит он слышал меня. Надеюсь, он меня поймёт.

Наступила ночь. Тучи то закрывали луну, то давали ей полную свободу.
-Я должна это сделать. Я больше не могу здесь находиться. В той реальности у меня скоро должен быть конкурс. Хотя, я всё равно не успею. Но зато мы с Дэном будем вместе.

Девушка стала с кровати и пошла на кухню. Нож она нашла сразу, но куда налить кровь? Тут на глаза девушке попалось блюдце.
-Ладно, налью в блюдце, а потом перелью в баночку.
Девушка медленно подошла к парню. По щеке покатилась слеза.
-Я должна это сделать.
Голубоволосая присела рядом с Дэном, взяла его руку и закрыв глаза сделала не маленькую рану.
-Прости Дэн, прости.- Всё, что могла говорить девушка в этот момент.
Ещё через секунду просыпается Дэн и с удивлением смотрит на девушку.
-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.


