РЕКЛАМА
В семейном кафе Мисаки в этот день недели обычно нет ни одного посетителя и сегодняшний день не исключение. Руно, хмуро посмотрев на до блеска начищенный поднос, тяжело вздохнула.
- Даже нашего "постоянного клиента" нет! А ведь Маручо сказал, что они вчера с Вестрои вернулись! Гад неотесанный! Точно убью его когда-нибудь!
- Да ладно тебе, Руно! - закатила глаза Тигрерра. - Давно его не было. Придет к нам днем раньше или днем меньше, а результать все равно один. Большая шишка и часа два твоей лекции.
- Что ты имеешь ввиду? - подняла левую бровь Мисаки.
- Да так, ничего, - бакуган тяжело вздохнула. - Просто это повторялось уже великое множество раз.
- Не может этого быть! - голубоволосая отвернулась, чтобы протереть столик.
- Э... Руно, тут что-то происходит, - Тигрерра смотрела на внезапно образовавшуюся в комнате салатовую черную дыру (а что хотели?).
- Опять на тебя какое-то насекомое напало? - Мисаки не отрывалась от своего дела.
- На меня один раз только пчела напала! - возмущенно ответила бакуган. - Но тут какой-то портал и, судя по свету, явно не на Вестрою и...
- Смешно! - с сарказмом воскликнула Мисаки и, подойдя к барной стойке, взяла забытую ее отцом сковороду. - Если там реально портал, то они адресом ошиблись. Всемирный герой Ден не здесь живет.
- Помогите нам! - послышалось из портала.
- Ага! То ли у меня старческий маразм, то ли мне это что-то напоминает, - поставила руки в боки голубоволосая.
- Все, можете спасать себя сами, - пошутила бакуган, - у Руно сегодня нет настроения.
- Нас лишь девушка может спасти... - хриплый голос, казалось, затих навсегда. - Мужчинам это не по силу.
- Ага, сейчас Миру позову! - огрызнулась девушка.
- Времени нет! - голос стал слишком громким. - Он идет!
То ли от страха, то ли от желания сбежать от этой рутинной жизни, то ли от того, что хочет доказать Дену, что она на многое способна, быстро прыгнула в порталл, который закрылся сразу за ней.
Очутилась голубоволосая девушка в мире, полностью покрытом пустыней и карьерами. Деревня вся почти разрушена. Перекати-поле, кажется, самое живое, что здесь есть.
- Мы думали, вы будете старше, - подошел к ней мужчина.
- Сами меня вызвали, а теперь еще и возмущаются что-то, - отвернувшись, быстро ответила Руно.
- Простите, - сразу же он извинился. - Просто к врагу никто, кроме девушек и продкрасться не может.
- А что такое-то?
- Он украл всех девушек и женщин из нашей и соседних деревень, - вступил в разговор второй мужчина. - А мужчин он не крадет. Да и прилетает на корабле и на землю не садится.
- Ага, мы с Тигреррой его живо... - тут девушка замялась. - Тигрерра, ты где? Тигрерра?..
Девушка обернулась и вскоре поняла, что ее горячолюбимая бакуган осталась на земле... в кафе... а она здесь... должна кого-то победить... сама... сковородкой?..
- Мне пипец! - точно описала ситуацию Мисаки.
Вдруг пространство вокруг девушка начало светиться и она начала медленно подниматься вверх. Парящий корабль злодея и вправду не касался земли.
- Черт! - выкрикнула Руно. - Никогда не думала, что поподу в плен к инопланетянам!
- Как же это невежливо, мисс, с Вашей стороны, - проговорил так называемый злодей.
Тут у девушки и слов не осталось. Уж таких злодеев она не встречала. Смокинг, причесанный назад волосы (ежик Ден отдыхает) и улыбка на поллица.
- Зачем ты только девушек крадешь? - сразу перешла к делу Мисаки.
- В нашем городе все женщины умерли в последствии страшной болезни, которая распространялась только на женщин. - учтиво ответил злодей. - Мисс, зовите меня Слайгом.
- А ты хоть подумал, Слайг, что украденные женщины из-за тебя семьи лишились? -в ход пошла сковорода и, кажется, на довольной физиономии злодея появится синяк.
- Надоела! - крикнул Слайг. - Сиди смирно, иначе сброшу, а там будь, что будет.
- И как там эти украденные женщины и девушки? - Руно присела в уголок. - Довольны новой жизни?
- Мы им все даем: богатство, кров, еду и новую семью, но... Они все время пытаются сбежать и называют нас похитителями.
- Я не хочу туда! - возразила Мисаки. Еще несколько часов назад она протирала столики в их семейном кафе, а сейчас поймана в сети, как канарейка.
- У тебя нет выхода.
- Выход есть всегда! - вновь возразила девушка.
- Знаешь, а у тебя есть выход, - замолчал на мгновение Слайг. - Мисс может стать моей женой. А то сколько женщин и девушек привез - все городу достались.
"Хм, соглашусть стать его женой, тогда, может, и подходящий момент для сковороды найду".
- Этот вариант гораздо лучше. Когда свадьба?
- Если мисс согласна, то через пару часов.
- Что? - не понимала девушка. - Как-то все быстро.
- Таковы правила нашего города. Когда подлетим к острову, то сразу начнем приготовление и часа через два будем стоять у алтаря.
- Пипееец...
_________________________________________

Ден медленно вошел в кафе, театрально сильно хлопнув дверью.
- Руно, твой единственный клиент пришел!
- Ден, еще бы дольше ходил! - завопила на все кафе Тигрерра.
- А что такого? Я только вчера вернулся! - Кузо надул губки.
- В следующий раз после возвращения сразу сюда беги, а то Руно в такие моменты находит себе неприятности. Прошлый раз Спектра украл, а в этот раз ОНА другую планету СПАСАТЬ пошла БЕЗ МЕНЯ, - бакуган явно делала акценты на некоторых словах.
- Тебя-то почему не взяла? - недоумевал юноша.
- Я в порталл прыгнуть не успела.
- И какую же планету она спасает? - вступил в разговор Драго.
- Не уверена, но... судя по свечению, то это Флоренция.
- А порталл закрылся, значит, - начал размышлять Ден. - а как тогда мне туда попасть?
- До профессора Майкла долго будет лететь, - завопил Кузо.
- Слушайте! - начал размышлять Ден. - А можно с помощью карты телепортации переместиться во Флоренцию?
- А у тебя такая откуда? - понять не могла Тигрерра.
- Элис подарила.
Ден достал из кармана карту и включил все свое воображение. К нему подключился Драго. Через несколько секунд они стояли посередине улицы в полуразрушенной деревне.
________________________________

-А меня опять забыли, - огорчилась Тигрерра.
________________________________
- Где Руно? - спросил Кузо у первого встречного.
- Кто? - мужчина потер висок. - Та девушка с голубыми волосами? Так ее злодей украл.
- Как? Опять ее украли? А куда, - Ден замялся. - не знаете?
- На единственный остров, что находится на севере отсюда в реке Мейв.
- Ну что, Драго, - Кузо повернулся к бакугану. - Драго?
Бакуган уже был трансформирован. Видимо, в этом мире бакуганы вообще не могут существовать в виде сфер.
Кузо забрался на Драго и через несколько мгновений они уже летеле на север. То ли это привычка Дена геройствовать, то ли это привычка Руно попадать в плен, но вывод все равно один и тот же - наивные.
- Ден, - достучался до сознания друга бакуган. - Остров под нами.
- Как-то быстро, - задумался Кузо. - Все-таки у меня самый сильный бакуган... и быстрый.
Спустившись на остров, юноша сразу же побежал к большому скоплению людей. Растолкав всех локтями, коленками и проскользнув между ног, он все-таки оказался в первых рядах замкнутого круга.
- Руно! - из-зо всех сил крикнул Кузо. - А что происходит?
РЕКЛАМА

- Ден? - обернулась девушка в ослепительном белом платье. Вместо фаты венок с нежно-голубыми цветами, а в руках букет и... сковорода. - И где ж тебя, скажи на милость, так долго носило? Я, вон, замуж выхожу!
В этот момент Драго случайно хвостом задел пару зданий и ворота из города. Словно муравьи женщины и девушка побежали по единственному мосту на берег. Стража настолько была испугана драконом, что слышно было только: "Сам дьявол прилетел, чтобы нас покарать! Прячься, кто может!".
- Все, мы спасли этих женщин, теперь пошли домой, - Ден сказал так, типо "раз плюнуть работенка".
- Моя мисс никуда не уйдет! - возразил Слайг. - Моя мисс выйдет за меня замуж.
- Ага, - Мисаки ударила женешка по голове сковородой в букете с розами. - мечтай больше!
Ден вновь достал карту телепортации и во мгновение ока они оказались в семейном кафе Мисаки. Драго вновь как шар.
Вдруг дверь в кафе резко открывается и все отчаянный бойцы быстро вбегают в помещение.
- Руно, -крикнула Джули, но тут же замерла, увидев держащихся за руку Мисаки и Кузо и девушка, между прочим, в свадебном платье. - Я что-то пропустила?
- Да ничего! - Мисаки машинально махнула букетом и влепила Дену цветами со сковородой. - Я, вон, замуж выхожу!