Полдень. Кареглазая блондинка стоит около тяжёлых дверей в её любимую гильдию, в её рай. Почему-то сегодня, в пасмурный день, когда серые и на вид тяжёлые тучи закрыли солнце, но нет дождя, она впала в размышления. Никогда девушка не останавливалась у дверей и не размышляла, ни думала, а сегодня она поняла, что счастья у неё намного больше, чем она могла мечтать.

“Заходя в гильдию “Хвост Феи” я точно знаю, что сегодня произойдёт много нового и неожиданного. Я бы не говорила это так уверенно, если бы состояла в какой-нибудь другой гильдии, - на губах девушки появилась едва заметная улыбка. - Пусть иногда мне приходится скучать, сидя за столиком у барной стойки, но где-то к трём часам всё становится на свои места и от скуки не остаётся и следа. Мне нравится состоять в этой гильдии. Она особенная… Она моя… нет, она наша… - Люси подняла голову и, посмотрев на герб гильдии, ещё больше заулыбалась. – Я мечтала об этом. С самого детства я, закрывая глаза, представляла это здание, этот знак… - Хартфелия подняла правую руку так, чтобы она закрывала герб гильдии и, всё так же улыбаясь, смотрела на знак “Хвост Феи”. – Здесь сбылись все мои мечты. За этой деревянной дверью всё, чем я дорожу, и я никогда с этим не расстанусь”.

Толкнув большую дверь, я уверенной походкой вошла в так сильно любимую мной гильдию.

- Привет! – кричу я всем, кто находится в этом здании и широко улыбаюсь.

Кто-то, как Леви или Мираджейн, улыбнутся и поприветствуют меня в ответ. Такие, как Дождия, недоверчиво посмотрят на меня, но я знаю, что они всё равно помогут мне в бою, ведь мы из одной гильдии. Есть такие, как Лексус, они сделают вид, что не заметили меня и отвернутся, но я точно знаю, что на них можно положиться.

“Эх, здесь так хорошо! Я никогда не забуду, как стала “хвостатой”. Мне дал рекомендацию Нацу, тот, кто изменил всю мою жизнь. Рядом с ним я не чувствую себя кому-то обязанной, не чувствую себя, как под присмотром. С ним я полностью свободна, но… мне не хватает…”

- Люси! Ты чего стоишь у дверей? Я тебе налью твой любимый апельсиновый сок? – спросила милая девушка с пепельными волосами, находясь на противоположной стороне зала.
- Ага! – выкрикнула я чуть ли не на всю гильдию и быстрым шагом направилась к барной стойке, ещё раз осматривая занятия всех моих согильдийцев.
- Я тебе сейчас такую новость расскажу. Вчера я сама видела, как Нацу покупал колечко. – увлечённо рассказывала Мира.
- Ха-ха-ха! Этого просто не может быть! Нацу ещё слишком мал, чтобы… - договорить мне не дала моя пепельноволосая подруга.
- Смотри, он идёт!

Я, повернувшись, стала наблюдать за самым известным убийцей драконов. Меня всегда поражала сила, которой он владеет. Но, он всё-таки такой ребёнок! Иногда я боюсь за весь мир, ведь такая сила в руках ребёнка может привести к необратимым последствиям.

Драгнил шёл к барной стойке, но, когда до нас с Мирой оставалось всего около двух метров, он повернул к столику, за которым сидела Лиссана.

