-Нет ничего невозможного.- Сказала голубоволосая.
-Активировать карту способностей! Соединить силы Кадмы, Тигрерры, Сфинкса, Сириуса, Каспия и Кары!- Скомандовали Руно и Маска.
Бакуганы напарников стали стремительно набирать силу. Мощь каждого из них достигла 3000 джи.
-Дэн, нам их не победить. Общая сила их бакуганов 12000 джи. Раньше мы с таким не сталкивались.- Отчаянно сказал Маручо.
-А теперь пора со всем кончать.- Сказал Маска.
-Активировать карту способностей! Общий удар!- Крикнули Маска и Руно.
-Бакуганы мстителей стали вместе нападать на бакуганов отчаянных бойцов. Каждая попытка противостоять им забирала слишком много сил. Примерно через пять секунд бой был окончен.
-Это было так просто. Я хотела повеселиться, но вы такие слабаки.- Сказала Руно.
-Я думаю, пришло время с ними покончить.- Спокойно сказал Маска.
Голубоволосая нападала на каждого отчаянного бойца. Через минуту они все лежали не в силах встать.
-Маска, а ты что, так мстишь? За тебя всю грязную работу делает девчонка!- Дэн набрался сил и храбрости сказать это.
-Ты будешь первым из вас, кто отправится на тот свет!- Грозно сказал Маска.
-Нет! Мы договорились, что он мой! С остальными можешь расправиться сам!- Выкрикнула зелёноглазая девушка.
-Ну, вот и всё Дэн Кузо. Настал час расплаты.- Грозно сказала Руно.
-Девушка замахнулась для смертельного удара. Рука, державшая кинжал стала дрожать. Дэн смотрел на голубоволосую со страхом, с презрением. Ещё немного и я со всем покончу, была уверена девушка. Но прошло уже несколько минут, а она ещё не нанесла удара.
-Руно! Что с тобой?!- Крикнул Маска.
-Я не могу…- Со слезами на глазах сказала Руно.
-Тогда я сам покончу со всеми отчаянными бойцами и начну с тебя.- Сказал Маска.
-Так значит, ты использовал меня.- Сказала девушка.
Когда Руно хотела покончить с Дэном, Маска стоял за её спиной. Теперь он просто приставил к шее голубоволосой кинжал.
-Да, а ты так легко мне поверила.- Голос был спокоен.
-Руно в опасности, я не могу позволить ей умереть. О чём это я? Как я смогу ей помочь? И если я ей помогу, то кто поможет мне? Будь, что будет.- Думал Дэн.
Кареглазый парнишка нашёл в себе силы достать из кармана перочинный нож. И из последних сил нанёс удар. По руке течёт тёмно - алая кровь. Но чья она? Через несколько секунд Маска стал слабеть, наконец он ослаб настолько, что не может держать в руке кинжал. Холодное оружие падает на землю. Через несколько секунд Маска лежит на земле и еле дышит. Руно подошла и сняла маску. Теперь на земле лежал не знакомый парень.
-Спасибо…- Это единственное, что он смог сказать.
-Дэн, ты спас мне жизнь. И к сожалению, теперь я обязана отплатить тебе тем же. Надеюсь, это произойдёт не скоро.- Сказала девушка.
Отчаянные бойцы просто лежали на земле не в силах понять происходящего.
Руно повернулась к ним спиной и медленно ушла.

Так всё и закончилось. Отчаянные бойцы теперь не смогут жить по-прежнему. Школа и работа - скучно, игра бакуган - суть их жизни. Шрамы на руках Дэна слишком долго заживают. Руно теперь путешествует по разным странам, совершенствует свои бойцовские навыки. Но с того момента она старается больше не заводить ни друзей, ни напарников.
