Поезд остановился и отчаянные бойцы стали собираться. Всех волшебников попросили не волноваться и не торопиться, а приготовить своих бакуганов и волшебные палочки для вступительного осмотра. Вот тут Ден и насторожился, он же не умеет пользоваться ни волшебной палочкой, ни бакуганом.

- Рунетта, Шун, а что надо сделать, чтобы пройти вступительный осмотр? – осторожно спросил Поттер.

- Ты не знаешь? – задал вопрос на вопрос Шун.

- Нет.

- Правда? Ну, надо показать волшебную палочку, потом показать бакугана, а потом продемонстрировать превращение своего бакугана. – ответила девушка.

- Что? Допустим палочку и бакугана я покажу… а превращение? Я же не знаю, как это делать! – закричал Ден, ему не хотелось возвращаться обратно к Дурслям.

- Мы научим тебя, не волнуйся. – успокоила Руно.

- Смотри, берёшь бакугана, бросаешь его в воздух, плавно взмахиваешь волшебной палочкой и произносишь “Эсколио-демиус” и твой бакуган превращается в какое-то маленькое животное. Что-то вроде домашнего питомца, но в боях он незаменим. Он обретает свой истинный облик, не зависимо от того, приказывал ты или нет, он просто чувствует опасность и должен защитить хозяина.

В это время в купе вошёл Лингрид и попросил ребят предоставить им волшебные палочки и бакуганов. Осмотрев, оценив и даже немного позавидовав, Лингрид попросил им превращение их бакуганов. У Руно всё получилось легко, белоснежный шарик превратился в маленькую, белую кошку. Шуну всё далось с небольшим трудом, его изумрудный шарик превратился в такого же цвета феникса. А Дену превратить своего бакугана получилось только с пятого раза. Его алая сфера превратилась в маленького, почти метрового дракона.

- Вот и хорошо, теперь вы можете продолжить свой путь в школу. – сказал Лингрид.

Они были последними и Лингрид предложил им проводить их до ворот школы, через реку. Ученики были немного разочарованы. Они ещё официально не учатся в Хогвардсе, а уже проходили что-то вроде экзамена. Но все их сомнения и представления о новой школе рассеялись, когда они увидели столь величественный дворец - здание, в котором они теперь будут учиться.
