Наступил вечер. Блондинка вчера долго не могла заснуть, думая о том, кто причинил ей так много боли, хоть сам и не знает об этом. Казалось бы, что Нацу сделал безобидную просьбу, но так кажется только со стороны. Да уж, Нацу никогда не думает о своих действиях, и уж тем более о последствиях.

- Я здесь! - закричал Нацу на всю гильдию, вылазя из-под барной стойки.

"Да вижу я тебя, можешь не волноваться". - нервно подумала про себя Хартфелия на направилась к напарнику.

- Ну, ты помнишь про наш уговор? - шепотом спросил Драгнил.
- Ага, помню. Каков план? - натягивая лживую улыбку, поинтересовалась Люсьена.
- Ты берешь эту куклу Проклю с моим волоском, - Нацу отдал куклу Люси. - И манипулируешь мной. Ну, там, заставишь меня подойти к ней и сделаешь так, чтобы не ушел, пока не пригласил.
- Окей! - девушка стала двигать ногами и руками куклы. - Пошел на задание!

Нацу, подчиняясь Прокле, послушно пошел к Лисанне, сидящей на третьем столике от выхода. Остановился около младшей Штраус и... долго молчал. Ему еще повезло, что Хеппи друзей в беде не бросает. Подбежав к Драгнилу, он, предательски, выдал друга.

- Нацу, а ты уже пригласил Лисанну на свидание? Ой, а там рыбка! - и кошак быстро убежал далеко из гильдии.
- На свидание? - ничуть не удивляясь, спросила девушка у Саламандра. - Я согласна. Сегодня вечером в кафе на углу главной улицы.

Нацу хотел еще что-то сказать или даже сделать, но его ноги сами пошли вон из гильдии. Саламндр упирался как мог, хватался за все, что под руку попадало, но устоять против Прокли не мог. Да, это выглядело весьма странно и, признаюсь, смешно. Выйдя из гильдии, Нацу уже не стал сопротивляться.

- Люси, ты чего? - не понимал Драгнил.
- Да так, просто, мне же пора идти. Мы договорились встретиться с Дождией у меня дома. - быстро выговорила Люси и, бросив куклу, быстро пошла домой.
- Что с ней? - недоумевал Саламандр.

"Не могу поверить, что я все-таки помогла ему пригласить Лисанну на свидание. Вчера же договорилась сама с собой, что не буду этого делать, дак ведь нет, лезу и помогаю! ну не могу я ему отказать, ничего не поделаешь".

Зайдя домой, Люси сразу пошла на кухню. Хотела только есть и есть от отчаяния. Достав из холодильника все сладости, которые на удивление были еще в холодильнике, а не съедены Драгнилом, пошла к себе в комнату.

- Люси, а ты что, решила потолстеть? - неодобрительно посмотрела на подругу Дождия.
- Да нет, просто я сегодня помогла устроить свидание Нацу и Лисанне. - Большими ложками пожирая мороженое, ответила блондинка
- Ну ты и дура. У нас какой-то клуб неудачниц в любви получается. Ни у тебя, ни у меня ничего не складывается.
- Ну уж нет, твою личную жизнь-то я точно устрою. - Твердо решила для себя блондинка.