Руно очнулась, но боялась открыть глаза. Она всё ещё надеялась, что всё это сон. Она хотела начать нормальную жизнь, Но вляпалась в ещё большие неприятности. а, из отчаянных бойцов, только она убегая от реальности, попадает в более опасную.
Голубоволосая медленно открывает глаза, видит Сэма и снова закрывает веки.
-Это сон, всего лишь сон.- Успокаивала себя девушка.
-Миледи, вы проснулись.
Сэм подошёл к Руно и присел рядом.
-Хватит меня так называть!- Крикнула голубоволосая.
-Увы, но я не имею на это права. Я должен служить вам миледи.
-Служить? Хорошо, тогда хватит меня так называть! Зови меня просто Руно!- Опять сорвалась на крик девушка.
-Как пожелаете ми... Хорошо Руно.
-Отлично, теперь осталось только привыкнуть к телохранителю.
-Миле... Руно, вам нужен свежий воздух. Может вы выйдете прогуляться?- Осторожно спросил Сэм.
-Да, мне действительно нужно отдохнуть. Поэтому, пошли на шоппинг.
-А что это такое?
-Ты не знаешь? Пошли, я подберу тебе нормальную одежду.- Сказала девушка.
-Но это и так нормальная одежда!- Возразил рыцарь.
-Ага, ты из какого мира?- Смеясь произнесла голубоволосая.
-Из мира света.- Спокойно ответил парень.
Девушка прекратила смеяться.
-Ах да. Но всё равно пошли по магазинам.- Девушка взяла карманные деньги и повела за собой парня в ближайший магазин.
Через несколько минут перед Руно стоял совсем другой парень. Прямые, каштановые волосы наконей-то было видно. Было странно, когда он ходил в шапке с формой как у шлема. Подобрав чёлку было видно его зелёные глаза. Сэм был спортивного телосложения. И конечно, Руно было уже не стыдно ходить с ним. Раньше он был одет в смешную одежду, похожую на кожанные доспехи, а теперь он был одет в нормальную одежду (одежду не описыва, если хотите, можете сами придумать. Моя фантазия кончилась).
-Ну, раз мы в магазине, то давай подберём и мне одежду!- Радостно сказала девушка и побежала в бесконечные просторы магазина.
Ещё через час Руно шла домой, держа одну сумку с одеждой, а Сэм нёс несколько коробок с обувью и ещё пять сумок с одеждой.
-Руно! Ты вчера так быстро ушла из кафе!- Крикнула Джули.
Голубоволосая остановилась. Она была рада знать, что отчаянные бойцы продолжают с ней общаться.
-И когда ты вернулась? Мы тебя ждали, но потом нам позвонили родители и нам пришлось уйти.- Вступила в разговор Элис.
-Девчонки!- Только смогла выкрикнуть Руно.
-А ты про нас не забыла?- Спросил Дэн.
-Конечно нет. Кстате, знакомтесь, это Сэм. Сэм, а это Джули, Элис, Шун, Маручо и Дэн.- Познакомила девушка.
-Сэм? А ты раньше о нём не говорила!- Немного вспылил кареглазый.
-Э... Он мой старый друг. Он приехал из... Из... Какая разница откуда он приехал?- Немного растеряно отвтила голубовалосая.
-Ми... Мисаки Руно, нам пора идти.- Сказал Сэм.
-Мисаки Руно?- Твой друг тебя по фамилии и имени называет?- Удивился Шун.
-Он просто прикалывается, нам пора идти.- Ответила девушка и быстрым шагом направилась домой.
-Сэм! Называй меня просто Руно, понятно?- Кричала по дороге зелёноглазая.
-Я понимаю. Но вы миледи, хранительница свитка и наследница престола нашего мира. И ещё, вам не стоит лгать, настоящие принцессы так не потсупают.
-Хватит мне указывать! Мне что, надо было сказать, что ты из другого мира и что я вляпалась в ещё более серьёзную ситуацию, чем раньше?!- На одном дыхании прокричала девушка.
-Простите меня миледи. Я хочу вам напомнить...- Начал говорить Сэм.
-О чём?- Уже спокойно ответила девушка.
-Нам нужно начать тренировки в моём мире, то есть в вашем мире.
-Какие тренировки?
-Понимаете, мы жили счастливо, но на наших землях появился принц тьмы. Это он убил последнего хранителя, но хранитель успел передать свиток своему рыцарю.
-Но как он передал свиток? Ведь он исчезает.- Спросила Руно.
-Если хранитель погибает, то свиток появляется за несколько минут до его смерти. Он отделяется от души.
-А если он и меня убьёт?- Тихо спросила голубоволосая.
-Я защищаю вас и к тому же нам нужно немедленно начать тренировки. Я не смогу быть с вами всё время.
-Сэм, хватит!- Крикнула девушка.- Давай поговорим об этом потом.
-Хорошо миледи.
Руно повернулась к брюнету и хотела что-то крикнуть, но промолчала.

ПОБУДЕМ НЕМНОГО С ОТЧАЯННЫМИ БОЙЦАМИ.
-Какая-то она странная стала- Сказал Маручо.
-Ты так думаешь?- Спросила Элис.
-Э... Да.- Вступил Шун.
-Да, она действительно странная и этот Сэм.- Добавил Дэн.
-Не ривнуй, это плохо кончится.- Сказала Джули.
-Похоже у неё серьёзные проблемы.- Поразмыслил Маручо.
-Да, похоже, что так и она не хочет нам о них говорить.- Подтвердил Шун.
-Нам нужно ей помочь.- Высказал своё мнение Дэн.
-А что, если это всё не так? Что, если у неё нет никаких проблем?- Начала предпологать Элис.
-Со временем узнаем.- Ответил Дэн и этим закончил разговор.
