Через некоторое время вернулась профессор МайкГонаглл. Она ехидно улыбнулась, видя, как ребята волнуются и объявила, что скоро придёт Шеддоус Дамблодор – директор Хогвардса. От этой мысли первокурсники сильно заволновались.

- Добро пожаловать в Хогвардс. – сказал седой старичок.

Оказалось, это и есть Шеддоус Дамблодор. Одет он был в тёмную, длинную мантию. Директор сразу произвёл хорошее впечатление у ребят, даже не считая красные глаза и длинные, седые волосы с длинной, седой бородой.

- Я рад видеть, что в этом году число первокурсников гораздо больше, чем в прошлом. Скоро мы начнём отбор, но сначала я хотел бы вас предупредить. Таинственный лес опасен, и вы ни под каким предлогом не должны туда ходить. – начал предупреждать директор школы.

- Профессор, не думаете же, вы, что мы туда не пойдём? Мы не слушаем стариков с красными глазами! – насмешливо ответил какой-то парень из толпы.

Дамблодор не на шутку разозлился. Его трудно разозлить, но когда упоминают про его красные глаза, его не остановить. Профессор достал свою волшебную палочку и, взмахнув, написал в воздухе слова золотого цвета.

- Вот, это гимн нашей школы. Раз вы первокурсники, прошу вас оказать честь и спеть. – вежливо сказал директор Хогвардса.

Непонятно откуда заиграла музыка, и все решили больше не злить директора, а спеть гимн.

- Хогвартс, Хогвартс, наш любимый Хогвартс,
Научи нас хоть чему-нибудь.
Молодых и старых, лысых и косматых,
Возраст ведь не важен, а важна лишь суть.
В наших головах сейчас гуляет ветер,
В них пусто и уныло, и кучи дохлых мух
Но для знаний место в них всегда найдется,
Так что научи нас хоть чему-нибудь.
Если что забудем, ты уж нам напомни,
А если не знаем, ты нам объясни
Сделай все, что сможешь, наш любимый Хогвартс,
А мы уж постараемся тебя не подвести.

Конечно, гимн не идеален и даже немного странен. После того, как затихла музыка, первокурсники стали обсуждать этот гимн. Продолжалось это не долго, профессор прервала их разговоры профессор МайкГонаглл.

- Теперь эта шляпа проведёт отбор, но сначала, по традиции, она скажет несколько слов.

- Нет, в этом году я обойдусь без вступительной речи, но кое что сделаю всё равно.

Опять заиграла музыка и шляпа начала петь свою песню.

- Может быть, я некрасива на вид,
Но строго меня не судите.
Ведь шляпы умнее меня не найти,
Что вы там ни говорите.
Шапки, цилиндры и котелки
Красивей меня, спору нет.
Но будь они умнее меня,
Я бы съела себя на обед.
Все помыслы ваши я вижу насквозь,
Не скрыть от меня ничего.
Наденьте меня, и я вам сообщу,
С кем учиться вам суждено.
Быть может, вас ждет
Гриффиндор, славный те
Что учатся там храбрецы
Сердца их отваги и силы полны,
К тому ж благородны они.
А может быть,
Пуффендуй ваша судьба,
Там, где никто не боится труда,
Где преданны все, и верны,
И терпенья с упорством полны.
А если с мозгами в порядке у вас,
Вас к знаниям тянет давно,
Есть юмор и силы гранит грызть наук,
То путь ваш — за стол Когтевран.
Быть может, что в Слизерине вам суждено
Найти своих лучших друзей.
Там хитрецы к своей цели идут,
Никаких не стесняясь путей.
Не бойтесь меня, надевайте кто посмелей,
И вашу судьбу предскажу я верней,
Чем сделает это другой.
В надежные руки попали вы,
Пусть и безрука я, увы,
Но я горжусь собой.

Шляпа перестала петь и музыка затихла. Первокурсники сразу всё поняли относительно факультетов, на которые их будут разделять.

- Итак, кто первый? – спросила профессор МайкГонаглл.
