
Через некоторое время я уже шла в гильдию “Хвост Феи”. У меня осталось там одно незавершённое дело. Нет, ну, мой новый мастер меня одну в таком состоянии не отпустил, поэтому со мной пошёл тот, с кем я уже успела подружиться. Леон, бурча что-то себе под нос, шёл рядом и смотрел на здание, к которому мы подходили. Такие родные для меня стены сейчас казались чужими и незнакомыми, как будто я вижу их первый раз в жизни.

“Вот они, большие, деревянные двери в ад. За этими дверями зал, в который я меньше всего хочу входить, но я должна это сделать. Я не Люси Хартфелия, если не сделаю этого. Мне нельзя поступить иначе, ведь так я поступала всегда”.

Открыв эти двери, я вошла. Все члены этой гильдии занимались своими делами и не обращали на меня внимание. Наверное, после вчерашнего происшествия на том холме, Локи не появлялся в гильдии. Значит, я сама всё всем расскажу.

- Люси, опять ты стоишь у дверей?! Скоро это войдёт в твою привычку! Налить апельсиновый сок?! – чуть ли не на всю гильдию кричала Мираджейн.
- Нет! Это не войдёт в мою привычку! Я здесь в последний раз! Я в эту гильдию больше не вернусь! – подняв левую руку, выкрикнула я.

Все члены гильдии, которые сейчас находились в этом здании, непонимающе посмотрели на меня. Никто не ожидал услышать это именно от меня. Это ведь я всегда кричала, как сильно с самого детства хотела попасть в эту гильдию, но… всё меняется.

- Люси! Какого ты творишь?! – включился режим злой Эльзы.
- Люська, ты не можешь уйти! – повиснув у меня на шее, кричала Леви.

Дальше последовало много вариантов того, что могло повлиять на меня, но никто не осмелился упомянуть Нацу, ведь все знали, что это именно из-за него я ушла. Никто, кроме Хеппи, которому за это сразу же попало, ведь сейчас в гильдии находилась Лис. Никто не хотел, чтобы она чувствовала себя виноватой.

- В любом случае я уже ушла из этой гильдии и вступила в гильдию “Чешуя Сирены”. – уже не крича произнесла я, показывая всем правое предплечье.

Дальше последовало долгое молчание. Даже Мира не произнесла ни слова, но вот нарушить тишину решила Кана, та, кому я помогла не делать глупых ошибок и не уходить из гильдии.

- Значит, помогаешь людям обходить мины, а сама на них же и наступаешь? – кинув кружку в дальний угол, закричала Альберона и пошла ко мне. – Сейчас отшлёпаю этого глупого ребёнка!
- Кана, вся моя жизнь была заминирована, зато теперь я знаю безопасный путь, – пятясь назад, тихо ответила я.
- Хватит! Люси уже достаточно получила от рук вашей гильдии! – встал между мной и Альбероной Леон.
- Что? Кто? Собственными руками задушу! – прошипел сидевший с Лиссаной Нацу.
- Нет! Не надо! В любом случае я больше не одна из вас и… я пришла, ибо этого требуют мои принципы. Я должна отдать вам ключ звёздного духа Льва. Как известно, он один из членов гильдии “Хвост Феи”. Я не хочу пользоваться этим ключом, состоя в другой гильдии. Сейчас Локи имеет право перемещаться в мир духов, поэтому и заклинатель ему не нужен. Если кто-то захочет увидеться со мной, то приходите в гильдию “Чешуя Сирены”. Всегда буду рада вам! Лис, прости, но тебе придётся найти другую подружку невесты. Думаю, что те, кого ты знаешь с детства, будут рады заменить меня. Мы с тобой итак стали очень хорошими подругами и поэтому, я приду на твою свадьбу несмотря ни на что.

Наконец я сказала всё, что хотела. Больше я не хочу здесь находиться. Достав из кармана ключ звёздного духа Льва, я положила его на стол, который стоял ближе остальных ко мне и, повернувшись к раскрытой двери, ушла. Теперь я точно знаю, что больше никогда не вернусь сюда.

- Ну и как? Тяжело было всё это говорить? – поинтересовался идущий позади меня Леон.
- Не просто… теперь легко… - кратко ответила я.