-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.
-Что?! Так надо?! Да ты мне рану на пол руки сделала!
-Так надо Дэн, так надо.
-Что?! Зачем тебе моя кровь?
-Дэн, так надо.
-Хватит это повторять! Объясни.- Полностью вышел из себя Дэн.
-Хорошо.- Спокойно сказала девушка.
-Ты так спокойна.
-Я не делаю ничего плохого.
Руно сходила за аптечкой и стала обрабатывать рану.
-Понимаешь, через 27 дней мы сможем вернуться в нашу реальность, но для этого мне нужна наша кровь.
-А та банда. Я видел как ты с ними разговаривала.
-Они помогают мне.
-Они тебе помогают?!
-Да, у них хорошие связи. Они достают мне всё нужное.
-Понял, но разве ты не могла мне сразу обо всём рассказать?
-Прости, ты был занят уборкой отеля.
-Это не смешно!
-А я и не смеюсь, я просто не знала как тебе обо всём этом рассказать.
-Хорошо, что всё прояснилось.
-А ты уже стал обо мне плохо думать, да?
-Это уже в прошлом.
-А теперь твоя очередь.
-Что?!
-Моя кровь тоже понадобится. Просто сделай рану и подложи блюдце.
Девушка стала и пошла на кухню. Она перелила кровь в маленькую баночку и сполоснула нож с блюдцем.
-Вот, возьми нож.
Голубоволосая протянула Дэну руку.
-Я обещаю, что не буду кричать или плакать.
-Я не смогу это сделать.
-Ну я же смогла. Дэн, кто из нас двоих девушка?
-Хватит это повторять!
-А ты возьми нож!- Голос девушки перешёл на крик.
-Хорошо.
Кареглазый взял в одну руку кухонный нож, а в другую руку Руно. Он медленно стал проводить ножом по руке. Лицо девушки выражало боль и страдания, но она не вскрикнула и из её глаз не потекли слёзы.
-Дэн, быстрей...- Прерывистым голосом сказала девушка.
-Что?!- С удивлением спросил кареглазый парнишка.
-Чем медленней ты делаешь, тем мне больней...- Голос всё ещё звучал прерывисто.
-Хорошо.
Дэн резко провел ножом по руке. Девушка дрогнула. В это время из раны потекла кровь.
-Кровь, какая она тёплая, приятная, заманчивая. Я хочу ещё крови... Нет! Я не такой!- Убеждал себя кареглазый.
-Что? Она зовёт тебя? Я тоже это испытала. Вот почему убийцы не могут остановится, они не могут устоять перед зовом крови.
-Я не такой!
-Я знаю.
Кровь каплями падала на блюдце. С каждой каплей её становилось всё больше, её зов становился всё сильней и отчётливей.
-Дэн, не поддавайся!
-Я тебе тоже самое хотел сказать.
И в этот момент зов крови прекратился. Она как будто поняла, что не может ничего сделать. Её ласковый голос не манил блуждающих. Её алый вид не ласкал глаз. Её запах не вызывал чудных снов. Она бессильна.