РОV Элис.
- С чего начнём? – спросила я.

- С этой улицы.

Шун указал на абсолютно пустую улицу. Только иногда по ней пробегали несколько детей или проходили пожилые люди.

- Элис, а зачем ты приехала?

- Я хотела увидеть вас… тебя.

Я почувствовала, как мои щёки резко потеплели, вероятно, я покраснела. Руки задрожали, как будто я стою на краю обрываю. Я сказала эти слова, но никогда не думала, что это будет так сложно.

- Я рад, что ты приехала… - всё, что только смог сказать Шун.

Я хотела сказать что-то ещё, но не могла, просто замолчала и послушно пошла вдоль по улице. За всё время мы только некоторых жителей опросили и ничего нового не узнали. Шун несколько раз выругался на счёт кимоно, но потом свыкся с мыслью, что он ходит по улицам в “халате” и остальное время молчал. Хотя, я от него ничего другого не ожидала.

- Шун, уже прошло три почти три часа, нам надо возвращаться.

- Да, возвращаемся.

Возвращались мы долго. Пол почти час. Всё таки далеко ушли. Опять мне хотелось с ним поговорить, но я не могла. Придя на условленное место мы обнаружили Сэма, Джули и Маручо. Осталось дождаться только Дена с Руно, но их не было. Уже прошло два часа, но друзья не вернулись и мы пошли на их поиски. Так или иначе, мы знали, что кто-то из нас должен потеряться.
ЕРОV Элис