-Нет!!! –кричал Сэм спустившись на дно расщелины.

Оказалось, что у девушки нет своего Василиска, и она с душераздирающими криками совершила свой единственный полёт. Рыцарь даже и не думал, что возможен такой конец событий. Что принцесса Сирии погибнет, даже не начав бой. Что миледи может вообще погибнуть. Он должен был защищать её, но не смог уберечь.

Кровь, много крови было на камне, возвещающемся над быстро текущей рекой. Капельки крови медленно стекали по земляному истукану и окрашивали воду в цвет смерти. В это время на другом берегу реки Сэм увидел индейца из племени Цыкури. Если он здесь, значит, душа девушки уже покинула её тело. Цыкурцы появляются забрать трупы и принести их на искупление богу неба и никто не может им помещать, таков закон.

Человек с тёмной кожей, звериными глазами и странными знаками по всему телу грустно опустил глаза и поднял тело голубоволосой девушки. Он отправился прочь от этого проклятого места. Он шёл беззвучно, осторожно ступая на каждую травинку или камешек. Индейцы этого племени были ближе всех к природе и поэтому именно они приносят тела на искупление.

Сэм в последний раз взглянул издалека на девушку, которую он погубил. Не узнав, она про Василисков, этого бы не случилось.

- Ну почему? Почему я вынужден смотреть, как погибаю все, кто мне дорог? Как погибают все, кто пытался помочь Сирии. Что теперь делать? Возвращаться и всё рассказать её друзьям, они должны знать. Да, после этого они будут меня ненавидеть, хотя, мне терять нечего, они и так меня ненавидят.
Сэм открыл шкатулку с искрой света и переместился на Землю. В первую очередь он пошёл в семейное кафе семьи Мисаки. Родители девушки выгнали Сэма из дому после того, как узнали всю правду. Но это нисколько не удивительно. Они узнали о смерти дочери, в которой виноват Сэм. Друзья не поверили словам парня, но спустя несколько часов признали. Что верят всем словам и готовы помочь спасти Сирию.
- Спасибо, но я не хочу подвергать вас опасности.

- Мы всегда подвержены опасности и к тому же нам надо спасти Дэна, а мы друзей не бросаем. – ответила Джули.

- Да, мы спасём Дэна и поможем вам спасти Сирию. – подтвердил Шун.

- Но, спасти Сирию может только принцесса, которой нет… - опустив голову, ответил рыцарь.

- Мы справимся! – хором крикнули отчаянные бойцы.

- Хорошо, тогда мы отправляемся на Сирию.