РЕКЛАМА
•
MPARTNER
-Я знаю, что ты хочешь с нами сделать!- Крикнул Дэн.
Девушка засмеялась. Какие смешные всё-таки люди. Они знают, что их ждёт смерть, но всё равно не теряют надежды выжить.
-Ты показала отличные навыки ниндзя, но так ли ты хорошо сможешь сразиться с нами в бакуган?- Набрался смелости спросить Шун.
-Я надеялась что вы об этом спросите. Нелепо будет просто с вами покончить.- Сказала Руно.
-Я сражусь с тобой!- Крикнул Дэн.
-Нет, не ты, а все вы.- Приказным тоном сказала голубоволосая.
-Тебе никогда не победить всех нас.- Со страхом сказала Джули.
-А она не одна.- Сказал на удивление знакомый голос.
К Руно подошёл Маска.
Отчаянных бойцов пронизывал страх.
-Даже если мы победим их в бакуган, нам всё равно не выжить.- Оценивая ситуацию, прошептала Джули.
-Теперь нам остаётся надеяться только на судьбу.- Сказал Маручо.
-Мы не любим долго ждать!- Крикнул Маска.
-Карту ворот на поле!- Крикнули отчаянные бойцы.
-Карту ворот на поле.- Спокойно произнесли их противники.
-Бакуган в бой! Драго на поле!- Крикнул Дэн.
Маска я начну, а ты присоединишься, когда я скажу.- Проговорила девушка.
-Не приказывай мне!
-У них много сильных бакуганов, мы сможем победить их, соединив силы бакуганов всех стихий.- Объяснила голубоволосая.
-Хорошо. Но я не буду долго стоять в стороне.- Ответил Маска.
-Бакуган в бой! Змея света на поле.
-Маска, а ты что, решил спрятаться за спиной девушки.- Решил посмеяться кареглазый.
-Если Дэн ты будешь сражаться драконом, то я тоже.- Крикнула девушка.
-Бакуган в бой! Змея тьмы на поле!
-Я не понимаю, как она смогла отправить двух бакуганов на одну карту.- Сказал Маручо.
-Меня волнует другое. Она сражается бакуганами разных стихий.- Добавил Шун.
-Руно, твои змейки гораздо слабее моего Драго.- Крикнул Дэн.
-Активировать карту способностей! Соединить двух бакуганов! Активировать карту способностей! Молниеносная атака!- Девушка была уверена в своих силах.
-Активировать карту способностей! Зеркальный шит!- Крикнул Дэн.
Драго не смог отразить атаку. Его шит просто раскололся.
-Как она это сделала?- В ужасе кричала Джули.
-Двуглавый дракон? Она слишком сильна, нам нужно сражаться всем вместе.- Сказал Шун.
-Я согласен, у меня осталось лишь 20 процентов жизни.- Сказал Дэн.
Отчаянные бойцы выдвинули на поле своих главных бакуганов.
-Карту ворот на поле! Бакуган в бой! Тигрера на поле!
-Я начну.- Сказала Джули.
-Активировать карту способностей! Удар молотом!
Казалось, исход борьбы был ясен, но Тигрерра просто перешла на другую карту.
-Пора со всем этим кончать.- Сказала голубоволосая.
-Активировать карту способностей! Ввести игрока в ход игры!
-Карту ворот на поле! Бакуган в бой! Сириус на поле! Бакуган в бой! Каспий на поле! Бакуган в бой! Кадма на поле!- Крикнул Маска.
На поле сражения появились бакуганы тьмы, огня и земли.
-Бакуган в бой! Сфинкс на поле! Бакуган в бой! Кара на поле! Бакуган в бой! Тигрерра перейти на карту к Сфинксу и Каре!- Крикнула девушка.
-Но этого просто не может быть!- Крикнул Маручо.
-Они пустили в бой несколько бакуганов, на одну карту. Но ведь это не возможно!- Беспокоилась Джули.
