- Вымой пол и посуду, а потом приготовь поесть! - командовал профессор Майкл (его хоть так зовут?), непонятно зачем приехавший в Сан-Франциско.
- Да-да, я в курсе, что сегодня сюда придут твои друзья. - Тихо ответила Элис.
- Ну прости. Я специально вчера приехал в этот город, потому что сегодня мы с друзьями договорились встретиться и отметить очередное моё удачное изобретение. Я бы лучше принял друзей у нас дома, но большинство моих друзей живут в этом городе. - Объяснил профессор.
- Да я всё понимаю, но зачем так командовать? - обиделась Гехабит.
- Просто захотелось покомандовать, сегодня же мой день. Сегодня же мы проверим моё изобретение. - Радовался старичок.
- А что хоть делает твоё изобретение? - смирившись с предстоящим, спросила Элис.
- Йогурт! - гордо ответил профессор.
- Ну да, в твои-то годы больше ничего и нельзя! - тихо, почти шёпотом, рявкнула внучка и побежала на кухню.

Зайдя в святую святых, то есть в кладовку, Элис по привычке "тихо" и "вежливо" высказала мышке всё, что думает о своём дедушке, в итоге мышка пополнила свой пищячий запас писков. Подняв обезвреженную серую мышку, девушка положила её рядом с мешком с картошкой. Ну, не убивать же её лопатой, а её дедушка до смерти боится мышей.

Весь оставшийся день девушка пыталась привести дом и своего старика в порядок. Уборка, стирка, готовка и прочая ерунда обычных будних дней. Именно обычных, ведь отчаянные бойцы нечасто брали её сражаться против захватчиков.

Наконец, наступил вечер, и шатенка устало побрела в свою комнату. Ей ещё предстояло написать пару ответов в "Золотую анкету", принесённую ей сегодня утром Маручо. Как только девушка зашла в комнату, силы сразу вернулись к ней. Обычно она в такой ситуации стала бы шить наряды своему бакугану, надевать их на него и пускать в ход косметичку, из-за чего её бакуган был всё больше похож на матрёшку. Как не кстати, этот бакуган взял отпуск на неделю.

Элис уже села за стол и открыла анкету, как услышала голос друзей дедушки. Все они с первого взгляда были хорошими людьми. Их речь была... возвышенна, что ли? Только и слышали такие речи: "Добрый вечер, профессор Майкл", "Как поживаете, профессор Майкл?" и "Как поживаете ваша внучка?". Но и дедушка Гехабит тоже не отстаёт: "Добрый вечер, мои друзья. Моя жизнь протекает хорошо. Вот, новое изобретение сделал. А я моя внучка в полном порядке, Элисюсичке нравится ухаживать за этим домом".

- Так и знала, что они опять так разговаривать будут. Как будто никто не знает, как они разговаривают на самом деле. Стоп! Как так?! Что за "Элисюсичка"? Ладно, завтра поговорю с ним. Надо расслабиться. Так, первый вопрос: как тебя зовут? Ха, как меня зовут? Элисюсичка, блин!

Девушка написала ответ и посмотрела на косметику, лежащую в стеклянном шкафу напротив неё и подумала, что жаль, что её бакугана нет.

- Ладно, надо ответить на все вопросы. Так, следующий вопрос: как ты относишься к хозяйке анкеты? Легко же, отношусь как к подруге. Интересно, а как на все вопросы ответили другие? Решено, сначала посмотрю все ответы у остальных, а потом заполню остальное.

И Гехабит стала перелистывать страницы и читать все ответы отчаянный бойцов, которые не очень ей нравились. Больше всего ей не нравилось то, что в некоторых вопросах в ответах стоит "Шун". Да как так можно? Разве они имели на это право? Ой, простите, просто автор решил повозмущаться вместе с рыжеволосой.

- Ах так, да? Ну тогда я сейчас заполню анкету. Прости Руно, но в вопросах любви все девушки соперницы. Вопрос третий: как ты думаешь, кому я нравлюсь? Кому ты нравишься? Скажу точно, что не Шуну! Так, напишу, что Дену. Это будет моей маленькой местью ему. Ну не могу же я написать, что Руно нравится Джули! Жаль, конечно...

Девушка закрыла глаза и стала представлять реакцию Руно, если бы она прочла в ответе на третий вопрос имя блондинки. Кажется, Элис немного замечталась, но, быстро вернувшись к реальности, она стала читать следующий вопрос.

- Ладно, надо как можно быстрее ответить. Следующий вопрос: что тебе во мне нравится? Ничего! Абсолютно ничего! И я знаю, что здесь написать: точка, точка, точка. Хех, этого хватит.

Довольная Гехабит долго смотрела на своё художество, то есть на точку, точку и ещё одну точку. Жаль, что автор не умеет так красиво рисовать точки. Наконец, оторвавшись от своего художества, девушка вновь стала заполнять анкету.

- Да что же анкета такая большая? Следующий вопрос: что тебе во мне не нравится? Ну, лишь то, что к тебе в голову пришла идея, чтобы все заполнили "Золотую анкету". Хотя, так много я узнала обо всех своих друзьях, но это ничего. Лучше бы я этого не знала, да и тебе лучше этого не знать. Всё равно напишу, что мне не нравится в Руно, что она слишком уж креативная и наивная и навязчивая. Думаю, что этого хватит. Ей нужно стать немного поскромней. Короче, стать, как я.

Потом Элис ещё долго нахваливала себя, но вскоре ей это надоело и она вновь стала заполнять эту анкету.

- Ладно, шестой вопрос: кто тебе нравится? Э... Мне? Нравится? Ну не могу же я написать, что мне нравится Шун. Просто напишу, что мне нравится один боец бакуган, а таких бойцов много в мире, поэтому, не догадается... наверное...

Элис даже подумав о Шуне, ужасно покраснела. Скромная, блин, нашлась.

- Ну, вот, седьмой вопрос: веришь ли ты в настоящую любовь? (Пример из жизни, книги, фильма) Какой глупый вопрос! Конечно верю! А пример... Интересно, а между Машенькой и медведем любовь? Какую глупость я говорю! Конечно любовь, иначе бы медведь от Машеньки ничего не оставил! Ладно, в пример напишу, что это любовь между Шерлоком и Ватсоном. Слэш рулит!

Потом ещё полчаса Элис пыталась вспомнить все Слэш пары, которые ей больше всего нравятся. Наконец, закончив, она опять же стала заполнять анкету.

- Да что такое? Я так никогда анкету не заполню! Теперь седьмой вопрос: какое твоё пожелание хозяйке анкеты? Пусть это будет звучать немного грубо и навязчиво и... странно, но... Я желаю Руно, чтобы она побыстрей вышла замуж за Дена. Да, действительно немного странно звучит, но что поделать? Надо же, чтобы кто-нибудь подтолкнул их хотя бы к признанию в любви, да и от соперницы я смогу избавиться.

Автор вот подумала: "Ну неужели Элис не делает ничего для своих друзей? Почему она только о себе заботится? Зачем автор представляет Гехабит такую? Плохой автор, плохой! Такую девчонку испортила, накажите автора!" И вот прямо сейчас до автора дошло, что с этими персонажами автор сходит с ума.

- Ладно, продолжим заполнение. Вопрос восьмой: кого бы ты выбрал на звание "мистер Вестроя"? Ну, выбрала бы Шуна, ему бы очень подошло это звание, он этого достоин. Уф, предпоследний вопрос: кого бы вы выбрали на звание "миссис Вестроя"? Э... Я... Выбрала бы... Блин! Не могу же я написать, что выбрала бы себя! Так, что бы придумать? Ничего в голову не лезет! Думай, Элис, думай! Придумала, напишу, что выбрала бы на это звание Селену Гомез! Такого уж точно никогда не будет, ведь она даже не знает, кто такие бакуганы.

С довольной улыбкой Гехабит смотрела на последний вопрос и знала, что ответить будет не очень сложно.


- И, наконец-то, последний вопрос: какую умную мысль или цитату вы знаете? Так, неужели после этого вопроса я буду свободна? Надо написать какую-нибудь мысль, которая первая придёт в мою прекрасную голову. Пришла: "Ставьте перед собой большие цели - по ним тяжелее промазать!" Я всегда поступаю по такому принципу.

Шатенка ещё на некоторое время задумалась, но вскоре стала вести себя гораздо проще, ведь надо отдохнуть.

Теперь автор может спеть для девушки песню: "Я свободен! Словно птица в небесах! Я свободен!" Хотя, автор передумал.

- Сейчас лягу и хорошенько посплю. - Размечталась девушка.

Как только она легла в кровать, дружки её дедушки вновь закричали во всё горло. Вот сейчас они и показали всю свою интеллигенцию. Опять говорили: "Изобретение фиговое! Да кому оно нужно? Чур, первое мне! Да ладно, давайте на посошок!". Как же девушке надоели друзья профессора Майкла.

После ухода стариков и старушек, шатенка наконец-то уснула. На следующий день она с радостью обнаружит вернувшийся манекен, то есть вернувшегося её бакугана.







