Ещё раз улыбнувшись, я вышла из гильдии. Но куда теперь идти? Ноги сами ведут туда, где я ещё ни разу не была. Я пришла на маленький холм, с вершины которого открывался отличный вид на нашу гильдию “Хвост Феи”. Гильдию, в которой я больше не хочу сосостоять. Все люди и все предметы будут напоминать мне о нём, чего я не хочу.

- О, Люси! Что ты здесь делаешь? – окликнул меня мой звёздный дух Лев.
- Ну, я… Слушай, Локи, а ты всё ещё состоишь в гильдии “Хвост Феи”? – надеясь услышать положительный ответ, спросила я.
- Да, я всё ещё член этой гильдии. – сняв рубашку и, показав мне знак, ответил Лев.
- А ты окажешь мне маленькое одолжение?
- Конечно! Что мне сделать? – казалось, что глаза моего собеседника буквально начали светиться.
- Проведи для меня обряд прощания с гильдией. – отведя взгляд на колышущиеся от ветра цветы, попросила я.
- Что? Зачем? – не понимал Лев.
- Я не хочу объяснять. Ну, пожалуйста, сделай это ради меня! – я начала умолять Локи. Даже не заметила, как почти прижалась к нему, как начали сверкать от слёз мои глаза.

На некоторое время мой собеседник о чём-то задумался. Кажется, он нехотя вспоминал прошлое, а я просто стояла и ждала ответа.

- Люси, только ради тебя, – чуть слышно произнёс Локи. – Я произнесу три правила.
- Нет! Сделай это так, как делает Нацу! – я сама не понимала, почему хочу, чтобы моя церемония прощания с гильдией выглядела так.
- Я… хорошо… - нехотя ответил Лев.

“Церемония прощания с гильдией “Хвост Феи” началась. Локи кричал каждое слово, они навсегда останутся в моей памяти. Каждый удар приносил мне невыносимую боль, и я кричала. Не в силах выносить эту боль, я пыталась убежать, но не получалось. Удар за ударом настигали меня и я, крича, снова падала”.

- Стой! Хватит! – выкрикнул кто-то. Голос был знакомый, но я никак не могла понять, кому он принадлежал.
- …не забывай гильдию и состоящих в ней людей… - закончил Локи.
- Вы, из гильдии “Хвост Феи”, вечно говорите громкие речи о дружбе, а когда никого рядом нет пытаетесь убить друг друга?! – вновь кричал тот вмешавшийся, и теперь я вспомнила, кто это.
- Леон, я больше не “хвостатая”, – чуть слышно произнесла я.
- Люси, ты в порядке? – подсев рядом, спросил Лев.

“Хах, только люди из нашей… нет, только люди из гильдии “Хвост Феи” могут сначала избить до потери пульса, а потом спросить о том, как я”.

Собрав в себе остатки сил, я улыбнулась. Моих оставшихся сил не хватало, чтобы что-нибудь ответить.

