Прошло пять лет.
Дэн уже несколько минут ждал Руно в её доме.
-Как она может так долго одеваться?- Подумал Дэн.
По лестнице спустилась голубоволосая девушка.
-Ну наконец- то ты вышла! Вот, это тебе.- Сказал кареглазый парнишка.
-Алые розы? Мне? Спасибо.- Ответила девушка.
-Дэн, я готова.- Говорила девушка, спускаясь по лестнице.
-Руно? Не понял? Блин! Я опять…- Дэну стало стыдно.
-Вот, он хотел подарить тебе этот букет. Возьми.- Сказала Нора, протягивая сестре букет цветов.
-Он что, опять нас перепутал?- Ничуть не удивляясь, спросила Руно.
-Да. Он никак не может привыкнуть. И сколько это будет продолжаться?- Сказала Нора.
-Девчонки, простите, но я действительно не могу привыкнуть.- Ответил каштановолосый.
-Дэн, когда ты научишься нас различать! Все эти пять лет ты нас путаешь! Ты испортил свидание ещё до его начала.- Сказала голубоволосая девушка.
-Но как мне вас различать?- Спросил парень.
Девушки не ожидали такого вопроса.
-Ладно, Дэн иди домой, в парк сходим в следующий раз.- Тихо сказала девушка.
-Руно, подожди меня!- Крикнула её сестра.
Через несколько минут сёстры болтали в комнате младшенькой.
-Вот увидишь, он привыкнет.- Успокаивала сестру Нора.
-Я знаю. Просто мне это уже надоело.
-Ты к нему слишком строга.
-Давай сменим тему.- Предложила Руно.

-Ха-ха-ха! Ты опять их перепутал!- Смеялся Маручо.
-Они так похожи.- Оправдывался Дэн.
-Нет, Нора более вспыльчивее.- Сказал Шун.
-Раньше я думал, что нет никого более вспыльчивее, чем Руно.- Ответил кареглазый парнишка.
-Эй! Дэн!- Крикнула голубоволосая девушка и подбежала к парню.
-Э-э. Руно?- Спросил каштановолосый.
-Да. Угадал.- Ответила девушка.
-Я полагаю, мне нужно извиниться?- Дэн.
-Нет, нет! Сегодня я просто немного не в себе.- Ответила зелёноглазая девушка.
-Ты что-то хотела мне сказать?- Спросил кареглазый.
-Да. Давай всё-таки сходим в парк.- Предложила Руно.
-Давай. Шун, Маручо до завтра.- Попрощался с друзьями Дэн.

Наступил вечер. Девушка лениво бредёт домой одна. Она попросила не провожать её.
-Ха! Так я и знала. Дэн и не подумал, что с ним в парке гуляла не Руно, а я.- Думала Нора.
-Где ты была?- Заботливо спросила её мать.
-Нигде!- Ответила девушка и поднялась к себе в комнату.
