- Руно, надо срочно сделать так, чтобы Шун меня разлюбил! - крикнула вбежавшая в комнату девушка.

Девчонка с голубыми волосами посмотрела на неё недоуменным взглядом.

- Почему? Тебе ж вроде жалко его было, - сказала она.

Дена почесала затылок.

- Ну... Понимаешь... - попыталась объяснить она. - В общем, он меня поцеловал!

- Романтика! - издевалась Руно.

- Прекрати! - шатенка хотела дать пощёчину "сестре", но удержалась. - Давай думать, как его от меня отвадить!

- Давай, - согласилась зеленоглазая.

***

Шун сидел и уже полчаса пересказывал события вчерашнего вечера Маручо.

- Молодец! - похвалил друг. - Девушки любят смельчаков! Надо думать, как укрепить ваши отношения...

- А их надо укреплять? - спросил брюнет.

- Конечно! Она ведь может и к другому уйти! - блондин был уверен в своей правоте. - В общем, так: девушки любят, когда мужчины им помогают, а ещё они любят, когда превозносят их красоту и таланты.

- И как всё это объединить? - Шун не понимал, куда клонит Маручо.

- Конкурс красоты! Вот наш выход! Ты поможешь ей выиграть его! Она после этого будет тебя лелеять!

- Правда? А что, если Дена не выиграет? - задал резонный вопрос брюнет. - Что тогда?

- Тогда я дам судьям взятку, - ответил боец Акваса. - Но, думаю, это не понадобится!

***

- Ну можно показать Шуну, что ты не лучший вариант... - протянула Руно. - Вроде как надо подсунуть ему другую девчонку, чтобы и бакуган любила, и чтобы не крокодил.

- И где ты такую найдешь? - печально спросила Дена. Руно, которая любила бакуган и при этом считала себя довольно красивой, с какой-то обидой посмотрела на шатенку.

- В смысле, чтобы она была еще и не занята, - быстро исправилась Кузо.

Руно начала перебирать в уме общих знакомых:

- Мира?

- Может, тогда сразу Зенет? Вдруг Шуна на инопланетянок тянет, - нервно отшутилась Дена.

- Вообще-то, это тебе надо, а не мне! - обиделась Руно. - Хорошо, твои предложения?

- Джули?

Они долго смеялись. Затем посмеялись еще немного. Отдышавшись, девушки признали, что это бред. Затем они снова долго думали, пока Руно не осенило:

- Элис!

***

После некоторого обсуждения Элис была признана наилучшим вариантом и дело оставалось за двумя пунктами: пригласить Элис к ним в город и показать Шуну, что Элис лучше.

- Но где она будет жить? - спросила Дена. - У тебя как бы я живу...

- У Маручо, - твердо решила Руно. - Он и добрый - не откажет, и у него дом большой.

- Допустим, - согласилась шатенка. - А что насчет того, чтобы влюбить Шуна в Элис?

- Устроим конкурс красоты! Мисс Интерспейс 2012! Только для игроков бакуган! - воскликнула Руно, перед внутренним взором которой уже замелькали картины ярко освещенной сцены, роскошных нарядов...

- А на какие шиши? - спустила голубоволосую на землю Кузо.

- Ты что? - Мисаки посмотрела на подругу, как на дауна. - У нас же есть Маручо.

***

- Алло, Элис, привет! – бодро крикнула в трубку Руно, после того, как сонный голос на другом проводе взял трубку.

- Чего тебе, Руно? – пробормотала рыжая. – Рано же...

Зеленоглазая промолчала, нарезая круги по большой, хорошо обставленной комнате.

- Тут вот какое дело… - начала она, несколько раз чуть не споткнувшись об разбросанные флакончики духов. – Элис, не могла бы ты приехать к Маручо на один, скажем так, праздник?

Ее собеседница немного удивилась, когда это было, чтобы подружке, приходилось стесняться, спрашивая этот вопрос?

«Да, немного необычно, что сам Маручо меня не пригласил, хотя, возможно, он попросил Руно», - подумала девушка, уже строча записку дедушке.

- Какие проблемы? Конечно, приеду! – крикнула она в телефон.

- Спас… - начала было Руно, уже собираясь отключить телефон, но вопрос прервал ее.

- А что за праздник? – поинтересовалась Элис, уже останавливаясь перед своим большим платяным шкафом и оглядывая его содержимое. – Мне все же надо знать, какую одежду взять с собой, по мимо моей обычной.

«Н-да… Не думала, что она до этого додумается.» - подумала Мисаки, присаживаясь на мягкое, белое кресло, заваленное кучей разноцветных маек.

– Ну, это секрет! – выпалила голубоволосая первое, что пришло ей в голову и решила продолжить. – Никто об этом не должен не знать! Кроме нас… С Маручо. – постепенно успокаиваясь, произнесла та. – Возьми всего понемножку, кто знает, что там будет? – на этой таинственной фразе Руно отключилась, не дав ничего сказать Элис.

- Какая-то она странная. - пробормотала рыжая, бросив телефон на кровать, но спустя несколько минут уже забыла об этом. – Так сиреневый сарафан, темно-красная юбка, кофта… - все больше и больше одежды перемещалось из шкафа на пол.

- Уф! – Мисаки глубоко вздохнула, расслабляясь в кресле. – Теперь осталось совсем немного… Только свести Шуна и Элис! – ее глаза азартно загорелись, на губах заиграла улыбка. - Хм, а как там Дэна? - она вышла из своей комнаты, чтобы поискать свою горе-кузину.

***

Дена стояла у холодильника с грустью смотрела на пустые полочки. Майонез, маргарин, оливковое масло, томатный соус и ещё несколько продуктов, из которых ничего не приготовишь. Да и готовить-то Ден не умел, только жарить семечки.

- Так и будешь, как морж от меня в холодильнике прятаться? - спросила Руно, подходя к девушке.

- Я есть хочу, может что-нибудь приготовишь? - нагло спросила Дена.

- Нет, сам готовь! - настояла девушка и присела на стул.

- А я не умею, да и, наверное, это скучно.

Руно это надоело. Ну какая девушка не умеет готовить? Тем более, что Дена работает в их кафе, пусть и официанткой, но ведь работает.

- Рыбачить любишь? - спросила голубоволосая.

- Да. - ответила Дена, заметив, что Руно задумала что-то не доброе.

- В морозилке есть пельмени, вари.

Руно поспешно покинула кухню, с целью остаться в живых.

- Не понял прикол...

Дена захотела устроить Руно бойкот и просидела на стуле около пяти минут. Потом зов желудка подсказал ей, что в срочном порядке надо начать учиться готовить.

Достав из морозилки пельмени, Дена долго думала, какую именно кастрюлю взять для готовки. Остановившись на самой большой: Дена не любила мелочиться, она поставила ее на быстрый огонь. Налив воды чуть ли не полную кастрюлю, она начала думать, сколько добавить соли.

- Может чайную ложку? А может две или три? Чем больше, тем лучше, пельменей же много.

После таких размышлений вазочка с солью опустела на половину. Потом Ден дождался, когда закипит вода и высыпал полпачки в кастрюлю. Сделал это неумело и обжегся. Решил больше не рисковать и поэтому отошёл на несколько метров от кастрюли и начал кидать в воду пельмени.

- Это больше на баскетбол похоже.

А дальше всё пошло, как у настоящей домохозяйки. Дена терпеливо ждала и помешивала каждые пять минут. Но вот настал момент вытащить пельмени и тут-то и началась рыбалка. В кастрюле осталось ещё пельменей пять, которые он никак не мог поймать.

- Ловись пельмень большой и маленький. - приговаривала Дена.

- Ну, как? - смеясь, спросила Руно.

- Да не мешай ты мне! Видишь, всего два пельменя осталось.

- Ну, дай попробовать то, что ты приготовил.


Девушка насадила на вилку один пельмень и, подув, откусила маленький кусочек. Не хотела рисковать своей жизнью, только здоровьем.

- Вкусно? - словно проверяя реакцию на "ядовитость", спросила Дена.

- Ден, ты очень много соли добавил. Наверное, ты влюбился. А не Шун ли этот счастливчик? - издеваясь, произнесла Руно.

- А вот это уже лишнее! Ты настоящая стерва! Твой парень стал девушкой, а ты... Вот возьму и влюблюсь в Шуна.

Сказав это, Дена, показав язык, ушла в свою комнату, прихватив ломтик хлеба.