- Нет! Руно, нет! – безрезультатно кричал Дэн.

- Я стану твоей женой, но только отпусти моих друзей и позволь мне остаться с ними на эту ночь. – просила девушка.

- Хорошо, отпустите их! Василиск, ты останешься с ними, а к утру приведёшь ко мне принцессу. – скомандовал всадник и с победой возвращался в свой замок.

Его Василиск поклонился хозяину и скрылся в тени деревьев. Он привык так наблюдать за своей жертвой, сегодня у него иная роль, но ведь сложно поменять старые привычки. Руно быстро подбежала к своим друзьям и начала осматривать, нет на них серьёзных ран.

- Как ты выжила? – не удержался Сэм.

- Надо было сыграть мою смерть. В тот день за нами следил Тёмный всадник. Надо было сделать так, чтобы он поверил в мою смерть и начал ликовать. Он ослабил свою бдительность, и вы спасли Дэна. Когда до земли оставалось несколько метров, мой Василиск поймал меня и превратился в индейца из племени Цыкури. Я лишь играла роль погибшей девушки.

- А откуда кровь? – опять спросил рыцарь.

- Мимо пробегал заяц, а ты медленно спускался. Мне было тяжело смотреть, как погибало это животное, но надо было сыграть спектакль так, чтобы не только ты поверил.

- Но индейцы, они же проводили обряд! – вступила в разговор Джули.

- Да, это мы их попросили. Они долго не соглашались, ведь нельзя проводить такие обряды без смерти кого – либо. Нельзя попусту тревожить богов. Но они согласились, когда узнали, что я принцесса.

- Так значит, ты теперь замуж выходишь? – опустив голову, спросил Дэн.

- Нет, конечно! Совсем уже?! – кричала девушка.

- Да?! А что такое тогда сейчас было? – только и смогла выговорить Джули.

- Во-первых, надо было спасти вас, зачем вы вообще во всё это ввязались? Во-вторых, мне надо найти клочь, который активирует “фонарь”, а потом Эбби активирует лунный камень, тогда мы сможем освободиться. Свет будет настолько яркий, что тени и их слуги просто исчезнуть.

- Руно, ты совсем сума сошла? Здесь нет скважины для ключа! – разозлился Дэн.

- Нельзя кричать на миледи! – заступился Сэм.

- Какая скважина? Вот, смотри!

Девушка указала на маленькое выдавленное изображение дракона.

-Надо найти такое же изображение и вставить, тогда “фонарь” откроется, и я смогу вставить лунный камень.

-Но где ты найдёшь этот кличь. Смотри, какое маленькое изображение. Ты можешь несколько лет искать его в замке и не найти. – вступил Маручо.

- Сколько понадобится, столько и потрачу и похоже, что для этого всё – таки придется стать женой Тёмного Всадника. И ещё, Джули, я знаю, что лунный камень у тебя. – взглянув на подругу сказала голубоволосая.

- Это тот камень, который я взяла из потайного выхода? – потупив глаза, ответила блондинка.

- Да, сохрани его. Как только я найду ключ, я вернусь на это место и тогда мы со всем покончим.

- Всё, пора идти! – крикнул Василиск Тёмного Всадника.

Девушка повиновалась его словам и пошла следом. Она часто оглядывалась и пыталась улыбнуться, но мысль о том, что её ждёт, не давала на это сил.
