Девушка проснулась от ужасной , ноющей боли в голове. Оказалось, что она привязана к брёвнам, поставленным буквой “Х”. Руки онемели, и тяжело было ими двигать. Их связали слишком туго, да и долго они уже находятся в поднятом состоянии. Оглядевшись, Руно заметила Дена и трёх сирен неподалёку от неё, они тоже были привязаны. Мисаки сделала несколько попыток освободиться, но не получалось. Руки были слишком туго привязаны к стоячим брёвнам неким подобием верёвки.
- Что, проснулась? – заговорил абориген, поставленный следить за пленными.
- Ты знаешь наш язык? – удивлению не было предела.
- Ха-ха-ха! Моё имя Мэрос. Я лучший воин нашего племени, а ещё я единственный, кто смог выжить.
- Смог выжить? – только и смог спросить очнувшийся Ден.
- Да, а вы что думали? Попали на остров, и будете жить как в раю? Ха-ха-ха! Эти люди зажарят вас на костре, если вы выживете атаку плотоядных птиц. У этого народа всё просто. Все, кто оказались на этом острове с моря, либо демоны, либо боги. Сейчас они считают вас демонами и вам суждено умереть. Примерно через полчаса здесь появятся алые сердокрылы. Это плотоядные птицы, против них никто не выживал. Ха-ха-ха! Никто, кроме меня. Как оказалось, они не могут терпеть звук телефонного звонка. Я сам удивился, когда понял, что на этом острове есть связь, но зарядка на моём телефоне быстро кончилась. – рассказывал Мэрос.
-И ты так просто нам об этом рассказываешь. – удивилась голубоволосая.
- Конечно, я же забрал у вас все телефоны. Перед смертью хоть узнаете, что могло бы вас спасти.
- А как ты выжил? Ты же сам сказал, что зажарят нас, если мы выживем атаку тех птиц.
- Я доказал им, что я Бог. Ха-ха-ха! С помощью всё того же будильника, к сожалению, тогда зарядка и кончилась. А теперь, когда у меня ваши телефоны, я смогу свободно попросить о помощи и сказать, что нашёл эти телефоны на берегу острова.
Мэрос ушёл, оставив пленных одних. Все уже пришли в себя, даже сирены. Им было очень плохо без воды. Они не рассчитывали, что будут привязаны на вершине холма. Если б их руки были свободны, то они могли бы поправить своё самочувствие в мини озёрах, которые встречаются очень часто на этом острове. С каждой минутой им становилось всё хуже, словно солнце, касаясь их своими лучами, оставляло нестерпимо болящие ожоги. Ну, это только полбеды. Со стороны вулкана показалось быстро движущиеся облако и все знали, что это алые сердокрылы. О которых рассказывал Мэрос. От страха, что всё может просто вот так кончится, сердце стучало так часто, что кружилась голова. По всему телу проступил пот.
Алые сердокрылы быстро приближались к холму, на котором находились пленные.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Девушка слышала лишь стучание сердца. Ни ужасные крики птиц и даже не крик Дена. Лишь стучание своего сердца. Девушка тонула в воздухе, захлёбывалась собственным дыханием. Руно чувствовала воду... Везде. Ей казалось, что вода окружает её. Как будто везде витают капельки воды, касаясь её лица, рук… касаясь её тела, но воздуха, его было слишком много.
- Мне больно, хватит! Умоляю, хватит! – кричала голубоволосая.
Остальные не понимали, что происходит. Алые сердокрылы ещё не долетели до них ,и Руно никто не касался.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Мисаки становилось всё хуже. Ей казалось, что она вот-вот утонет в воздухе. Казалось, что капельки воды всё больше прилипают к её коже и начинают сжимать столь хрупкое тело. Как бы девушка не старалась стряхнуть с себя эти капли воды, ей лишь хуже становилось, воздух всё больше разрывал её лёгкие изнутри.
- Пожалуйста, хватит… Пожалуйста… - умоляла девушка.
- Руно, что с тобой! – кричал Ден, но она его не слышала, лишь…
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Воздуха слишком много. Лёгкие не выдерживают, готовы разорваться. Ужасная боль поглотила девушку. Воды становилось всё больше. Прозрачные, почти невидимые капли воды облепили всё тело девушки. Они сжимали её тело, становилось ещё больней…
Облако алых сердокрыл достигло пленных. Они безжалостно налетали на сирен и Дена с Руно и, пока развлекаясь, пытались оторвать кусочки плоти.
Сирены и Ден кричали от боли, у Руно же не было даже на это сил. Может, так бы всё и закончилось, если бы голубоволосая девушка не услышала их голоса сквозь пелену биения сердца. Девушка закрыла глаза и поддалась двум стихиям. Капельки воды окончательно окутали всё тело. Слой воды становился всё больше, и под водой оказалось даже голова девушки. Воздуха же больше не казалось слишком много. Его было достаточно, чтобы не дышать под водой.
Когда Руно закрыла глаза, в разуме всё чаще появлялось существо, проплывающее под водой, оно было похоже на дракона. На голове сверкал маленький драгоценный камень.
- Я всего лишь твой хранитель. А ты жди и меня. – неизвестно откуда доносились слова.
И в этот момент водная завеса, окутывающая девушку, рассыпалась. Капли воды, полетели во все стороны. Дыхание восстановилось.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Сколько всего произошло, а биение сердца всё равно звучит так громко, что может оглушить навсегда. От этого биения становилось всё страшней. Алые сердокрылы участили свои нападения. Но они как будто играли. Они нападали, но не приносили серьёзных ранений. А теперь всё не так. Но боль, которую они приносили, не стихала и, казалось, не стихнет.
- Я верю, что ты есть… - тихо произнесла Руно.
- О чём ты? – не понимал Ден.
- Я жду тебя! – из последних сил крикнула девушка.
Тук-тук-тук… Тук-тук-тук… Тук-тук-тук…
Опять закружилась голова. Ничего, кроме биения сердца девушка не слышала. Но, тот дракон, который явился Руно в её видении, он появился из неоткуда. Сначала появилось странное свечение, как будто сверкающие капельки воды собирались в одну кучу, а потом взрыв и перед ней стоит голубой дракон. Он встал на дыбы и вокруг пленных начало кружиться вода. Она сносила всё на своём пути. Алые сердокрылы, промокшие, поддались течению воды, которая уносила их с вершины холма. Как только не осталось ни одного сердокрыла, дракон встал на все четыре лапы.
- Я всегда с вами… - эхом разнёсся голос дракона, но он не открывал пасть.
Всё закончилось, но пленники так и остались, привязаны к столбам. Пусть верёвки и размокли, но вырваться всё равно не получалось.
- Демоны!!! Демоны!!! – кричал Мэрос, ведя за собой войско из племени людоедов.
- Мы… мы не демоны… - как-то умоляя, произнесла девушка.
Вдруг, огонь. Неизвестно откуда взявшийся огонь сжёг верёвки, но не тронул руки. Этот же огонь преградил путь войнам из племени. Сирены и Руно с Деном оказались в окружение огня, который сплёл круг, мешая людоедам добраться до них.
- Они сюда не пройдут. – спокойно сказала девушка.
Странно было то, что у той девушки были тёмные крылья.
“Если она так говорит, значит, она управляла огнём, но это же невозможно. Или она демон?” – пронеслось в голове Руно.
- Да, я демон. А вот и моя “подружка”, ангелы всегда опаздывают.
В это мгновение в огненном кругу появилась девушка с белыми крыльями и пышным платьем.
“Ангел” – подумала голубоволосая.
- Да. – только и ответила девушка в светлом одеянии.

- Да, вы нам помогли, но как мы отсюда выберемся? – решился спросить Ден. – Да и сиренам становится только хуже от этого огня.
- Я лишь пыталась защитить вас от войнов. Как не хочу я это говорить, но теперь нам поможет лишь вода. – ответила демон.
Огненный круг становился всё уже.
“Может, я и вправду дочь Посейдона? Да, теперь нам поможет только вода. Жаль, что я не умею призывать воду, да и возможно ли это вообще?” – пронеслось в голову Руно.



В следующей части.


О чём же забыл Посейдон? Все ли смогут выбраться живыми из огненного круга?
