Я смеюсь,
А ты не плачь
В каждом мире
Время - врач.
В каждом мире есть несчастье
Их не знают только власти.
Деньги, власть и тысяча смертей
Иди сюда - иуда, подать кофе успей.
Сидят они на троне и ждут повиновения людей
А мы смиримся? Итак живём под покровительством зверей
Но трубадуров с короной терпеть никогда я не стану
Всю силу в кулак и с надеждой в сердце восстану.
Тогда бойся меня никчёмное сердце порока
Я знаю, трудная выбрана мною дорога.
Справедливости точно добьюсь я
И войско падёт лживых змей
Не бойся
Моя дочка
Я накажу
Этих людей