Ночь. Безлунная, беззвёздная... Кажется, что все краски померкли, что художник этого мира пролил воду на так тщательно создаваемую им картину. Яркие цвета слились в одно целое и получился безобразный серый цвет. По холсту жизни медленно стекала противная краска судеб. Лишь некоторые части холста остались нетронутыми. Они выделялись из серого пятна непонятной формы. Эти белоснежные частички являются надеждой в жизни людей, чьё сердце покрыла пелена такого же серого пятна. Но, вот только пелена может быть слишком прочной, чтоб её порвать, но разве людям свойственно сдаваться? Человек всегда будет идти до конца, даже если знает, что ему уготовано в конце жестокой игры под названием "жизнь". Многие люди играют в эту игру ради азарта, но не она...

В эту ночь послышался раскат грома. Девушка, возвращавшаяся домой, не заметила молнии и лишь благодаря её верному брату смогла выйти из своих размышлений. Ровно неделю её мучает жестокая реальность. Раньше всё было отлично, но вот уже неделя прошла, как в аварию попали её родители, а друзья уехали в Америку. Девушка уговаривала их остаться, говорила, что ей трудно будет со всем справиться одной, но её "друзья" лишь с довольной ухмылкой громко хлопнули за собой дверь.

Теперь, оставшись одной, ей было трудно преодолевать жизненные преграды. С каждой неудачной попыткой забыть и идти вперёд она становилась всё слабее. Отчаяние стало поглощать её душу и не давать зёрнышку надежды прорости среди так больно режущих шипов чёрных роз одиночества.

Всю эту неделю девушка держалась ради одного человека. А теперь, когда он позвонил ей и сказал, что она была для него всего лишь забавной игрушкой. Плюшевым медвежонком, с которым приятно было находиться рядом лишь потому, что можно было похвастаться новой игрушкой перед своими друзьями. Но игрушки быстро надоедают и им на смену приходят новые, а старые выбрасывают. Теперь ей хотелось лишь одного - уйти к родителям. Уйти к тем, кто понимал её и всегда был рад помочь. А может, она только думала, что хочет этого.

- Не хочу больше здесь оставаться! Хочу умереть! - как можно громче крикнула девушка, подняв голову к небу. - Хочу умереть!

И ничего... А чего следовало ожидать от Никого? Этот алчный Граф любит следить за тем, как страдают люди. Их жалобные просьбы о смерти не пробирали его душу. Его искусственно сшитое сердце служило лишь доказательством того, что он не хуже людей. Без сердца он бы не смог сказать и слова о равенстве. Впрочем, и сейчас о равенстве он и не зарекается. Граф провозгласил себя правителем мира и властителем душ людских. Наблюдать за девушкой ему было очень интересно, но он решил ещё больше поразвлечься и послать к девушке своих слуг.

- Сама попросила... Твоя просьба... Не сможешь... Твоя просьба... Вернуться не сможешь... Как хочешь... Мы сделаем то, о чём попросила... Не сможешь... Не вернёшься... Твоя просьба... Твоя учесть... Мы исполним твоё желание... Спи... Закрой глаза... Усни и не возвращайся... Сама попросила... - эхом раздавались голоса со всех сторон.


В этот момент девушка почувствовала какое-то облегчение. Веки становились всё тяжелей. Через некоторое время она без сил упала на землю.

Вокруг всё так же играл шаловливый ветер, завывая мелодию ушедшего навсегда. Луна и звёзды по прежнему прятались за густыми тучами. Никто не прошёл мимо и не заметил при смерти лежащую на земле девушку.

_____
Девушка очнулась от ужасного холода. Везде грязь и лужи, а она лежала на ещё не оттающей горке снега. Попытавшись согреть ладошки своим дыханием, девушка осмотрелась. Здесь не было ничего, что бы напоминало ей её давно привычный город. Поле с миллионами луж исчезало в тумане, но было всё так же темно. Ни луны, ни звёзд не было на ночном небосводе, от чего по телу девушки пробежали мурашки. Оглянувшись, девушка увидела белоснежные двери, просто так стоящие в поле. Не было ни стены, ни чего-либо ещё. Просто дверь из тонких железных брусьев и стекла. На то, что дверь находилась посередине поля, девушка не знала как реагировать. Но, почему-то она светилась и девушка быстрым шагом направилась к двери.

Пройдя некоторое расстояние, девушка заметила, что не приблизилась к двери. Побежав со всех сил она всё так же не могла настичь дверь.

Вдруг небо озарил лучик молнии, гром не заставил себя ждать и громким рёвом обрушился на землю. Вдруг, всё, что находилось позади девушки, стало исчезать. Темнота поглащала всё на своём пути и стремительно направлялась к гостье. Девушка повторила попытку добежать до двери, но она становилась всё дальше, а темнота надвигалась с поразительной скоростью.

<<Я смогу... Дверь не так уж и далеко, в нескольких метрах от меня...>>>

- Зачем ты бежишь?.. Зачем?.. Зачем?... Ты же хотела умереть... Так зачем бежишь?.. Ты можешь осуществить своё желание... Остановись... Не беги... Остановись... Почему ты продолжаешь бежать?.. Мы дадим тебе то, что ты хочешь... Только остановись... - Опять шептали наперебой голоса.

- Нет!!! Нет!!! - кричала сквозь слёзы девушка.

Слёзы лились не от страха и не от боли, которую испытывала девушка, падая. Это были слёзы беспомощности. Она знала, что не сможет добежать до дверей, но всё равно продолжала бежать. В её душе стал распускаться прекрасная лилия "надежда" и даже жестокие шипы чёрных роз были не в силах причинить ему вред. Девушка всё так же отчаянно бежала к удаляющейся двери, но достигнуть цели всё никак не могла.

- Ну, как хочешь... Как хочешь... Падай... Только вниз... Падай...

Голоса стихли и девушка почувствовала, как под ногами пропала земля. Она начала падать в никуда. Со всех сторон её обступила темнота, лишь белоснежные ворота светились вдалеке. Слёзы всё так же катились по щекам. Даже падая вниз, девушка не оставляла недежды.

- Нет!!!

Вдруг, яркая вспышка - взрыв. Но, темнота быстро отвоевала свои права и пространство вокруг девушки вновь заполнилось мраком. А ей сейчас большего и не надо. Ведь в небе, на законном месте сейчас светила луна и, как будто улыбаясь девушке, взращивала лилию надежды.

Дверь, которая была вдалеке, разлетелась на мелкие осколки от недавнего взрыва. Девушка, падая, протянула руку к луне и, улыбнувшись, хотела произнести "спасибо", но заметила, что ручка от двери падает очень быстро в её направление.

<<Последний шанс...>> - подумала девушка.

Она подняла вторую руку и, поймав дверную ручку, прижала её к груди. Что-то тёплое в тот момент наполнило её тело и, не в силах больше сдерживать свою усталость, заснула.
____

Девушка проснулась на холодной земле. Посмотрев в небо, она увидела Луну. И не важно, что нет звёзд. Главное, что есть Луна - её спасительница. Девушка посмотрела на то, что держала в руке, это была дверная ручка...

- Не упала?.. Спаслась?.. Выжила?.. Спаслась... Как?.. Разве такое возможно?.. Возможно... Прощай... Прощай... Прощай... - прошептали голоса и навсегда исчезли из жизни девушки.

Граф Никто решил навсегда расстался со своим искуственым сердцем и лишился возможности хоть как-то соперничать с людьми. Он как ручка: пишет, но не знает, что пишет.


___________________________________________________
Однажды, мальчика спросили <<Что важнее, Луна или Солнце?>> На что, нисколько не сомневаясь, мальчик ответил: <<Конечно Луна. Солнце светит днём, когда светло, а Луна ночью, когда темно>>.
