Чем ярче будет финал произведения, тем дольше будет приносить удовольствие. Финал фанфика то, ради чего стоит начинать работу над произведением. Финал рассказывает читателям то, что автор хотел сказать своим фанфиком. По нему можно судить уровень мастерства автора, полет его идеи. С успешным финалом фанф и автор живут в памяти читателей очень долго. Они носят его в своем сердце.
Хороший финал фанфика всегда состоит из кульминации и развязки. Чтобы мелодия книги звучала и завораживала автора, следует уделить им достойное внимание.
В конце произведения кульминация должна содержать эмоцию и смысл. Решительные поступки, которые меняют героя окончательно, делает его навсегда другим. Не обязательно должно быть громким и броским, но оно должно содержать вновь приобретенную ценность героя и вызывать эмоцию у читателя.
Действие в кульминации, которое приводит окончательное изменение героя, должно быть простым, понятным и не требующим объяснений. Использование диалогов или авторских комментариев смотрятся неуместно и портят впечатление о финале.
Развязка помогает поставить точку в подсюжетах фанфика. Она окончательно развязывает узелки замысла автора и оставляет приятное послевкусие от прочитанного. Также развязка применяется для того, чтобы полнее раскрыть кульминацию. С помощью развязки автор благодарит читателя за уделенное внимание к его творчеству.
Таким образом, яркая кульминация со смыслом и уважительный комплимент от автора в виде окончательной развязки создают основу успешного финала. Но не только эти два элемента помогают добиться успеха писателю.

Есть еще такие понятия как линии финала, безусловное завершение которых приносит незабываемое удовольствие от прочитанного. К сожалени, не помню их названия (школу закончила, называется). Они как три стихии (огонь, вода, метал - для создания клинка), необходимы для написания отличного финала.
Первая линия - это та чехарда бегалок, стрелялок и прыжков по лианам, что сопровождает героя на протяжении всей истории движения к главному призу. Принц спас принцессу, Фродо уничтожил кольцо, старик вернулся домой со скелетом рыбы. Внешнее действие должно быть окончено. То, ради чего ваш герой претерпел столько мук, по ходу истории должно быть либо достигнуто, либо нет. Недосказанность лучше в другом месте, но никак не в этой линии. Иначе, зачем было мучить столько времени героя и читателя?
Вторая линия – это окружение, обстоятельства истории. Ваш герой проживает жизнь на фоне какого-то мира. Этот мир отражение идеи автора, что он пытался раскрыть. Тема произведения должна быть завершена. Она показывает, как идея поменяла мир и общество, как действия героя изменили пространство вокруг.
Идейная линия – это то, ради чего, собственно, все затевалось. Автор, начиная работу над фанфом, создает у себя в голове какую-то идею, которую он с помощью разных инструментов пытается донести до читателя. Эта идея имеет начало и конец. Её нужно пронести до конца и раскрыть в полной мере, иначе произведение теряет смысл и превращается в очередное бульварное чтиво. Если вы хотите создать нечто сильное, запоминающее, способное изменить человека, докажите это с помощью реализации героя вашей идеи.
В финале произведения все три линии должны быть завершены. Герой победил или проиграл в решительном бою за цель. Идея, которую нес герой, доказана, а мир вокруг стал другим. Сочетание этих трех линий создает божественную картину из эмоций, мыслей, впечатлений, такую, какую читатель унесет с собой в душе. И только от автора зависит, что за образ будет храниться от прочитанного фанфа.

Давайте также обсудим такой момент как счастливый и трагичный конец. Проще говоря «хэппи энд» или чернуха, что выбрать?
Периодичность читательской любви от сказки со счастливым концом к «трэшевым» финалам весьма не периодична. Была любовь к романам с позитивным концом, сейчас сменилась на тягу к трагическим финалам.
Реакция читателя, конечно, зависит от его настроения и впечатления от книги. Не менее важную роль играет желание читателя прочитать фанф со счастливым или трагическим концом.
Из всего вышесказанного следует то, что не стоит пристращаться к любви публики. Пишите вечные финалы, на многие поколения. Эти финалы должны содержать главное – автора, мудрого, профессионального, живого и с огромной любовью к человеку.
