РОV Эвредика.
“ Папа, ты всегда был таким. Тебя всегда заботило лишь благополучие нашего королевства и никогда не заботили чувства людей. Ты забирал у подданных всё, что у них было. Ты делал это лишь для того, чтобы показать свою мощь и их ничтожность перед тобой. Ты улыбаешься лишь в одном случае, когда проводят казнь тех людей, которые тебя не послушались. Ты всегда говорил обо мне, как о взбалмошной девчушке. Я не должна была появляться на свет. Я хорошо помню эти слова. Тогда я ещё не понимала всю важность этих слов, но мне всё равно было обидно и они надолго сохранились в моей памяти. Когда я училась грамоте, ты был недоволен. Вечно повторял, что женщине незачем знать грамоту, что мы никогда не станем равными мужчинам.
С самого детства я не знала родительской любви. Мама умерла при родах, но ты даже не разрешил похоронить её рядом с могилами наших предков. Относить цветы на её могилу ты мне запретил, чтобы воспитать будущую королеву. Королева только с виду помогает править королевством, но на самом деле она лишь является чем-то вроде короны, без которой нельзя стать равноправные королём. Но у королевы есть и вторая роль, она должна родить ребёнка. А потом даже королю всё равно, что с ней случится, даже если она умрёт, ему будет всё равно. По крайней мере, мне это всегда твердил отец, а служанки пытались поддержать меня, успокоить. Они говорили, что можно встретить честного короля. Таких на свете почти не существует, вероятность, что меня выдадут замуж именно за такого, почти равна нулю.
Папа, зачем ты это делаешь? Я ещё слишком мала, даже маму выдавали замуж, когда она была на три года старше. Наверное, ты просто хочешь от меня избавиться. Хочешь отвязаться от взбалмошной девчонки, которая является обузой во всех твоих делах. Ты же не просто выдаёшь меня замуж, ты ещё и получаешь за это деньги. Я как товар, который собираются купить. А я? Разве обо мне кто-то подумал? Нет, всё решили за меня. Ты выдаёшь меня замуж, но… Но я уже успела влюбиться. Даже живя в этом замке, живя под запретом выходить за пределы сада, я влюбилась”.
EPOV Эвредика.

Мысли девушки прервал стук в деревянную дверь, что было странным. Служанки, которые убираются в её комнате, закончили полчаса назад, а примерка свадебного наряда будет ещё через час. В это время никто не должен беспокоить невесту, такова традиция.
- Войдите! – крикнула Эвредика, вставать совсем не хотелось.
В комнату вошёл парень, примерно такого же возраста, что и принцесса. Садовник, он простой сын садовника. Но он единственный из “мужчин”, кто относится к ней на равных. Да, простому сыну садовника не позволено даже смотреть на принцессу, а уж тем более общаться с ней на равных.
- Это правда? Завтра состоится твоя свадьба? – не желая услышать ответа, спросил Арон.
- Да, и я вынуждена послушаться приказу отца. – тихо ответила принцесса.
Теперь сын садовника даже не смотрел на Эвредику. Поднять глаза, нарушить закон. Вот только когда он стал подчиняться законам? Парнишка, который дружит с принцессой, который тайком убегает в город, чтобы узнать все новости королевства и рассказать обо всём принцессе. Когда это для него стали важны законы человека, которого он презирал.
- Это правда, что вы помолвлены с ещё с младенчества, и что о свадьбе ты знаешь уже достаточно давно? – решился спросить Арон.
- Да, давно. – ответила Эвредика.
Садовник опустил голову так, чтоб он смог видеть только пол. Никогда прежде Арон так не поступал. Не думая о запретах, он всегда смотрел в лучезарно-голубые глаза принцессы. С первого дня, когда они встретились в саду, он не опускал глаза при её появлении.
- Ты поступаешь правильно, ради благополучия своей семьи. – тихо произнёс садовник.
- Что ты говоришь, Арон?! Ты же сам прекрасно понимаешь, что благополучие семьи здесь не причём! Ты же знаешь, что я поступаю так только из-за приказа отца! Арон, я люблю тебя. Сначала я хотела убежать с тобой, но потом поняла, что отец найдёт нас везде. Нам негде спрятаться. – принцесса говорила всё тише и медленней.
- Да, нам не спрятаться. А помнишь, когда мы были детьми, мы любили играть в прятки в саду. Играя в густо посаженных деревьях, нас никто не видел и никто не знал о нашей дружбе. Жаль, что теперь всё стало так сложно. Ты просто обязана подчиниться своему отцу.
- Да, обязана. У меня для тебя подарок. Возьми этот кулон, его носила моя мама. Он принадлежал любимому человеку, так пусть он и теперь принадлежит любимому мной человеку. Возьми и не отказывайся. Это мой прощальный подарок, больше мы с тобой не увидимся.
Эвредика вложила в ладони Арона маленький кулон. Садовник поднял свой взгляд, чтобы в последний раз посмотреть на принцессу. Завтра свадьба, а после её увезут в другое королевство.
- Прости, я должна идти. Мне надо поговорить с отцом, он хотел сказать мне что-то важное. Я даже не сомневаюсь, что он будет учить меня соглашаться во всём с будущим мужем.
Принцесса покинула комнату. Арон, положив кулон в карман, решил выйти через некоторое время, когда в коридоре стихнут голоса служанок.

РОV Арон.
“Вот и произошло то, чего я так сильно боялся. Мы с тобой виделись в последний раз. Ты очень сильная, потому, что так легко принимаешь свою судьбу. Ты же знаешь, что тебя может ожидать, но даже не перечишь, потому, что ты знаешь, что твоему отцу нельзя перечить, иначе он может жестоко наказать. За все эти годы ты многого от него натерпелась, надеюсь, что муж не будет так к тебе относиться.
Эвредика, я помню, как мы встретились. В тот день ты играла в саду и потерялась в густорастущих деревьях. Когда ты вышла на лужайку, где я садил цветы, то даже не подумал, что девчонка, одетая в разорванную, грязную одежду и в растрёпанной причёске окажется принцессой. Тогда я принял тебя за обычную служанку и даже не подумал опустить глаза. Мы тогда сажали вместе цветы. Твой отец ничего не узнал, мы обещали молчать. Но с той встречи я перестал быть просто сыном садовника, я стал чьим-то другом. При каждой нашей новой встрече в саду я не отводил взгляд. Хотел видеть, как искрятся твои глаза.
Нет, моя принцесса. Эта встреча не будет нашей последней, обещаю. Я узнаю, за кого тебя выдают замуж и наймусь садовником в вашем саду. Мне всё равно, сколько будут платить или как ко мне будут относиться, я хочу лишь изредка видеть твой взгляд”.
EPOV Арон.