- Все, дедуль, мы отлично выполнили задание! - радостно выкрикнул Нацу.
- Опять полгорода разрушили... - понял по настрою Макаров.
- Да нет, - Драгнил почесал затылок. - Мы весь город разнесли!

Остальных согильдийцев это ничуть не удивило, и они даже не повернулись, чтобы упрекнуть неугомонного Нацу в уничтожении еще одного города. Лишь Люська, стоя позади Нацу, глупо улыбалась и что-то бормотала.

- Как же? Волшебный совет меня с потрохами съест, - не мог прийти в себя мастер гильдии.
- Мы не хотели, - виновато произнесла Хартфелия.
- Если ты не разрушил город, то ты не мужик! - прокричал где-то с конца гильдии Эльфман.
- Но я же девушка, - нервно ответила Люсьена.

Блондинка села за барную стойку и, попросив у Миры стаканчик персикового сока, стала считать деньги, данные им в награду. Конечно, им пришлось отдать больше половины, чтобы жители могли восстановить свой разрушенный город, но ничего не поделаешь.

- Эх, не хватает. Из-за того, что Нацу разрушил город, у меня не хватает, чтобы заплатить за комнату, - допив сок, тихо произнесла девушка.
- А этого и не нужно, Люси. Возвращайся домой - в "Черный Орден", - послышался до боли знакомый голос.
- Аллен? - удивленно смотря на седоволосого парня, произнесла Хартфелия.
- Камень Акума, - Уолкер достал из кармана маленький камень небесно-голубого цвета. - Подари им сны.

Внезапно все вокруг стали засыпать. Гильдия стала похожа на поле после войны, никто из согильдийцев не остался в сознании.

- Аллен, что ты делаешь? - возмутилась Люси.
- Мы просто пришли за тобой, сестренка! - радостно прокричала Линали и бросилась на шею к девушке.
- Мы так давно не виделись, - тихо прошептала Хартфелия.
- Да, началась война и мой брат запрещал мне покидать "Черный Орден", - так же тихо ответила брюнетка.
- Война? - не понимая происходящего, переспросила Люси.
- Да, война! - быстро ответил Лави.
- Люси, уже как два года мы - лучшая команда в "Черном Ордере", но ты нам нужна, - начал объяснять все Аллен. - Без твоей силы вряд ли мы сможем победить в этой войне.
- Без моей силы? Я - самая слабая волшебница в нашей гильдии, - спокойно ответила Люсьена.
- Самая слабая волшебница? Ну, сестренка, - вступила в разговор Линали. - А все потому, что звездные духи зодиака - твоя чистая сила. Ты не можешь их призывать, потому что в тебе нет волшебного сосуда, в тебе хранится осколок чистой силы. Вы с духами заключали простую сделку: ты обещала им вечный покой, а они свою энергию отдавали золотым ключам. Я же все знаю, ты же мне все рассказывала!
- Лучше бы я молчала, - тяжело вздохнула Люсьена. - Да, у меня нет магического сосуда, и я лишь управляю чистой силой, создавая видимость звездных духов...
- Люси, война уже достаточно затянулась. Скоро Акума и сюда доберутся. Ты думаешь, эти... волшебники смогут справиться с ними? Они заразятся и распадутся, - спокойно подвел итог Лави.
- Ну и гады же вы! Нормально пожить не даете! - истерила от безысходности Хартфелия.
- Ура, сестренка! Мы отправляемся домой вместе!
- Ненавижу вас...


Простите, я немного отошла от заявки. Ну, сначала написала так, как душа того желала, и лишь потом опять в заявку заглянула. Простите меня.
