Канда первым ринулся в бой, мечом измельчая акума на мелкие части. Вслед за ним побежал Лави, его молот, как никогда, кстати. Линали старается защищать хвостатых от акума, не давая им добраться до людей из гильдии. Аллен не отходил далеко от Хартфелии, которая на некоторое время замешкалась.

- Люси, не стой на месте! - не прекращая сражаться, выкрикнул Уолкер. - Я не могу долго защищать и нападать одновременно.
- Я... А если не получится? - перебирая ключи, тревожно произнесла блондинка. - Я же так давно не использовала чистую силу напрямую.
- Люська! - повернувшись, грозно крикнул Нацу. - Разве люди из "Фейри Тейл" чего-то боятся?

Эти слова прозвучали для девушки, как упрек. Ей хотелось возразить, сказать, что она не боится, но что-то мешало. Остолбенев, замешкалась еще на несколько секунд, и Аллена, пытавшего ее защитить, откинул второй акума на противоположную сторону. Люси вдруг почувствовала, что она не может просто так стоять и смотреть, как одни ее друзья сражаются, а вторые - беспомощно смотрят на этот бой.

- Дева, - тихо выдавила из себя девушка.

Хартфелию осветил тусклый свет, ее одежда стала меняться, а на руках появились цепи. Это и есть ее чистая сила. Люси никогда не была волшебником и не вызывала звездных духов, она всегда была экзорцистом и освобождала духов, давая им вечный покой, а сама во время боя получала их силу. Ее чистая сила позволяет ей использовать силу другого мира, помещая ее в сосуд своего тела.

- Что это? - никак не мог понять Грей.
- Это же не ее магия звездных ключей, - отводя Леви в сторону, тихо добавила Эльза.

- Наконец-то, Люси, ты перестала сомневаться, - на мгновение повернувшись, крикнул Лави.
- Давай, сестренка, защитим гильдию, которую ты любишь!
- Постараюсь!

Хартфелия нырнула под землю и, вынырнув рядом с Алленом, помогала ему отбиваться от все прибывающих акума. Но с каждым ударом она становилась все слабее.

- Люси, что с тобой? - обеспокоенно спросил Уолкер.
- Устала, - попытавшись улыбнуться, ответила девушка. - Непривычно использовать чистую силу на полную катушку.

Следующий удар акума девушка не смогла отбить, и ее далеко отбросило. Одежда вновь стала обычной.

- Лев, - еле вставая, тихо произнесла Люси.

Теперь на Хартфелии появился смокинг и девушка только и могла, что отбивать нападения. Через несколько секунд она настолько устала, что просто упала на колени, больше не в силах использовать чистую силу.

- Сестренка! - быстро подбежала к девушке Линали.
- Принеси ее сюда! - крикнула Венди. - Я залечу ее раны и дам ей немного сил!

Девушка-экзорцист с небольшим трудом подняла свою подругу и принесла к членам гильдии.

- Пора заканчивать! - скомандовал Аллен.
- Да, выложимся на полную! - согласился Лави.
- Поднажмите, слабаки! - отлетел в сторону Канда.
