Девять часов. Голубоволосая девушка одна сидит в классе и ждёт учителя. Она думала, что такой квалифицированный учитель не заставит себя ждать, но он до сих пор не пришёл. Кроме того, не пришли даже её одноклассники. Сейчас она сидела в классе совершенно одна.
-Как они могут опаздывать? Да еще и на целый час!- Злилась девушка.
Тут в класс вбегает её одноклассник и не удостоив девушку внимания, хватает свои книги и направляется к двери.
-Стой! Почему никто не идёт в класс!- Крикнула Руно.
-Мы в саду школы, тебя должны были предупредить.- Спокойно ответил парень.
-Но меня никто не предупредил!- Ещё громче крикнула зелёноглазая.
-Так значит Тошики тебя не предупредил?- Спросил он поворачиваясь к девушке.
-Нет, я такого не знаю.
-Это парень с причёской букэ, такого сложно не заметить.
-Ну, то, что он не предупредил неудивительно.- Тихо произнесла голубоволосая.
-Да, видно тебе не сладко. Просто у него в роду все по мужской линии были самураями и он считает, что девушки ниндзя оскверняют всех остальных ниндзя.
-Что?- Выкрикнула Руно и пошла за своими книгами.
-Я Марк.
-А я...- Не успела договорить девушка.
-Руно, я знаю. Тебя вчера представил учитель.- Прервал парень.- Пошли, учитель сказал, что не будет ничего говорить, пока все не придут.
Они быстро побежали, им не терпелось услышать объяснения учителя. За всё существование школы никогда не нарушался режим. Они прибежали в сад, все ученики сидели на огромном ко мне, около сакуры. Некоторые её одноклассники от нечего делать кидали камни в маленький пруд, что очень раздражало учителя.
-Всё, можете начинать.- Сказала голубоволосая учителю и тут же отошла подальше.
-Наконец-то все пришли. Нам нужно немедленно начать тренироваться, из заточения смог освободиться князь Шимодо.
-А кто такой Шимодо?- Спросил Тошики.
-Вы не знаете легенды?
-Легенды, это те же самые сказки.
-Нет, это правдивая легенда.
-Учитель, расскажите.- Попросил Марк.
-Давным-давно жил славный князь. Рисовые поля в его долине были самые обширные, в горных озёрах водилось много разной рыбы. Была у него дочь – Несравненная принцесса Кими. Когда ей исполнилось двенадцать лет, родители устроили Праздник Совершеннолетия. Вдруг налетел ураган, всех окутало туманом, а когда стихла буря, то увидели гости, что пропала Кими. Князь слёзно просил Будду о помощи три дня. На четвёртый день на стене храма появились слова, приказывающие князю пойти в полночь в рисовую долину, подобрать там три упавших звезды , пойти с ними в храм и положить их к изваянию Будды.
Из упавших с неба звёзд появились три воина: Са, Му и Рай. Са обладал огромной силой и был похож на борца сумо, Му понимал язык растений и животных, а Рай мог исчезать и появляться снова в нужном месте.
Самурая знали, что Кими похитил Князь Тьмы Шимодо и отправились в его замок. В одном из живописных мест, под тенью сакуры, воины решили сделать привал. Рай, сделавшись невидимкой, наловил рыбы в озере, Са развёл костёр, а Му приготовил на костре рыбу и заварил ароматный чай.
Вдруг загудела земля, поднялся ураган и самураи увидели Шимодо и его воинов. Са швырял воинов как игрушки, му призвал на помощь всех птиц и животных, а Рай невидимкой столько побил врагов, что они начали разбегаться от страха.
Увидел чудище, какой силой обладают самураи, и стал звать их к себе на службу. Самураи решили схитрить, согласившись служить Шимодо, а там подумать как спасти Кими. В замке чудища Рай осторожно превратился в невидимку и исчез. Найдя принцессу, он перенёсся с ней к её родителя, а потом снова вернулся в замок.
Шимодо понял, что его легко обманули и заточил самураев в подземелье. Воины не могли допустить такой недостойной смерти и, вытащив ритуальные мечи, одновременно сделали себе харакири – ритуал, который спас их от бесчестия.
Но стоило им умереть, как вместо них появились три звезды, которые полетели на небо, в царство Богини Света. Богиня решила наказать Князя Тьмы и раздвоила лучами Фудзияму – самую высокую гору Японии.
В ущелье она попросила небесных фей играть любимые мелодии Шимодо. Чудище, услышав звуки, кинулся к горе, проник внутрь, и тут обе части горы сошлись на тысячу лет. Так он оказался в заточении.
Богиня Света оживила трёх самураев и сказала: "Отныне вы будете непобедимыми небесными воинами – самураями. Честь воинская и доблесть будут вашими спутниками."
-Они что, до сих пор живы?- Спросил Марк.
-Нет, они сражались, но когда увидели, какими стали люди, они решили уйти. Раньше зло вершили духи и демоны, а теперь сами люди стали сражаться друг с другом. Они не смогли смотреть на это и попросили Богиню света забрать их души.
-А почему вернулся Шимодо?- Спросила Руно.
-Вернулся один злодей и порвал тонкую грань, защищающую нас от него.
-Но кто это сделал?- Не унималась девушка.
-Некий Хэлджи. Они с Шимодо объединились и теперь у нас нет шансов.
-А что если призвать трёх легендарных самураев?- Спросила Руно.
-Ты что, действительно в это веришь?- Засмеялся брюнет.
-Она права, это единственное, что нам остаётся. Но даже три легендарных самурая не справятся в одиночку, мы должны быть готовы вступить в битву каждую минуту. И с этого дня мы начинаем усиленные тренировки.- Сказал учитель.
-Хэлджи? Но он же, он же умер! Он тоже смог вернуться. Но тогда он захочет отомстить отчаянным бойцам. А мне какое дело? Я должна отдать долг Дэну. В любом случае мне придётся снова встретиться с Хэлджи, мы получили первое задание. Мы должны спасти этот мир.