Ночь. На улице Магнолии на удивление мало людей, ведь в последнее время в это время на улицах то и дело попадались жители этого городка. Но именно сегодня блондинка, шедшая по середине дороги, уложенной камнями, не хотела никого встречать. Она просто шла по привычному маршруту и даже не услышала голосов заботливых лодочников. Их просто не было. Они не проплыли мимо. Обычно Хартфелия встречала их каждый раз, возвращаясь домой, но не сегодня, да и не заботило это девушку.

- Пунь-пунь! - забеспокоился о хозяйке Плю, но Люси не обратила на него внимания. Она просто не услышала маленького духа.

Сегодня, как и в ближайшие дни при возвращении домой, Хартфелия пыталась решить очень сложный для неё вопрос. Она прекрасно помнит, как мечтала вступить в гильдию "Хвост Феи" и, к сожалению, прекрасно знала, что с ней может произойти, если она останется в этой гильдии. Благодаря нескольким последним заданиям Люси поняла, насколько она бесполезна. Из-за каприза судьбы или случая блондинка состоит в самой сильной команде в гильдии и, может, только из-за этого она до сих пор жива и не калека. Очень сильно Хартфелия хотела уйти и не доставлять больше ненужных хлопот друзьям, но и покинуть навсегда гильдию, которая стала для ней родным домом, девушка не хотела. В любом случае придётся чем-нибудь жертвовать.

- Пуф-пуф! - уже у самой двери квартиры, за который платит Люси, Плю опять дал о себе знать и этим привлёк внимание хозяйки.
- А? Прости, совсем про тебя забыла... Стыдно...

Люси, взмахнув серебряным ключом, отправила Плю обратно в мир духов, а сама хотела уже открыть дверь, как её внимание привлекла река. Девушка была неуверенна в том, что она видела и поэтому хотела проверить свои предположения. Подойдя к самой обочине дороги и внимательно присмотревшись, Люси поняла, что её подозрения оправдались.

- Опять следишь за мной, Дождия? - зная ответ, спросила Хартфелия.
- Заметила? Как у тебя это получилось? Я же невидима в воде! - Локсар не хотела сомневаться в своих способностях.
- Просто ты не выдержала и поднялась над гладью воды, чтобы посмотреть. У кого не вызовет подозрение большое количество воды, висящее над гладью реки? - объяснила Люси.
- Но я же растворилась, когда ты повернулась.
- И образовала большие волны. - продолжила объяснения Люси. - Я задумалась, но Плю помог мне опомниться.

Дождия, поняв свою оплошность, пошла прочь, повесив голову. Как же она будет помогать и защищать "милого Грея", если даже от Люси спрятаться не удалось? Настроение Локсар сразу же ухудшилось, а до этого она была рада, что её "соперница" идёт домой одна.

- Дождия, в общежитие собралась? Заходи лучше ко мне домой, мне надо с тобой поговорить. - блондинка сделала серьёзное лицо. Ну, по крайнеё мере, попыталась.

Локсар сразу же настроилась на серьёзный разговор. Её пугали слова и выражение лица Люси. Она сразу подумала, что разговор пойдёт о "милом Грее" и что если сейчас не поговорит с Люси, то в следующий раз будет уже поздно.

Постояв секунды три, Дождия кивнула головой и зашла в квартирку, которую снимала Хартфелия. За всё время, которое она находится в гильдии и знакома с Люси, она впервые находится у ней дома. Обстановка вещей в комнате Люси не очень нравилась синеволосой, но было очень уютно. Чувствовалось что-то тёплое и успокаивающее.

- Теперь я понимаю, почему Нацу любит приходить к тебе домой. - непроизвольно проговорилась Дождия.
- А? И почему? - поинтересовалась блондинка, садясь на кровать и приглашая гостью сесть рядом.
- Хоть я и не люблю такую обстановку, но должна признать, что у тебя очень уютно и... тепло... - садясь за стул у письменного стола, ответила Локсар. - Но не думай, что милый Грей купится на это!
- Да не соперница я тебе! Не люблю я Грея! - Люси наконец-то надоело, что Дождия считает её своей соперницей и думает, что она может завладеть любовью Фулбастера. И, к сожалению, понимала, что если не представит серьёзных доказательств или аргументов того, что Грей, как парень, Люси не интересует, Дождия ей не поверит.
- Не люблю я Грея! Я... люблю... другого... - как же тяжело дались Люси эти фальшивые слова.

Дождия, услышав это, наконец-то обрела надежду и вся её ненависть к Хартфелии, кажется, улетучилась в тот самый момент, но... Маленькая часть Локсар не могла поверить словам Люси и требовало больше информации. А другая часть перебирала всех общих знакомых с Хартфелией парней и пыталось найти того, кто "спас" Дождию и Грея.

- Тогда кого? - не найдя подходящего варианта, спросила синеволосая.
- Кого? - Люси начала быстро перебирать в памяти всех парней, кто бы мог подойти на эту роль, но никак не могла найти подходящего. Он должен быть не женат и желательно пофигист, чтобы никак не отреагировал, если Дождия проболтается. Ещё, чтобы не вызывать подозрений, он должен хоть немного подходить ей по возрасту. Самый "страшный" пункт про пофигиста. Ведь кому из парней в гильдии не скажи, что какая-то девушка по нему вздыхает, то они сразу возьмут инициативу в свои руки и там уже только гадай, что будет.

- Люси, что задумалась? Я так и знала, что это ложь! - расстроилась Локсар.
- Нет, Дождия! Я говорю правду! Я действительно люблю другого! Это Нацу! - быстро прокричала блондинка, понимая, что времени раздумывать и выбирать уже нет.
- Нацу? Но он же любит Лисану!

"Вот чёрт! Сказала имя первого парня, что вспомнила, волнуясь! Как же теперь... Хотя, Нацу же будет всё равно, если Дождия скажет ему о том, что сегодня услышала... Наверное, всё равно... Но, в любом случае надо подстраховаться!" - размышляла Люси, делая вид, что стесняется.

- Дождия, только ты не говори о том, что я люблю Нацу. Я доверилась тебе и рассказала свой секрет... Пожалуйста, не говори. - умоляла Хартфелия.
- Хорошо... Так значит, подруги по несчастью? Нацу, влюблённый в Лисану, не обратит на тебя внимание как на девушку и милый Грей на меня никакого внимания не обращает... - опустив глаза в пол, тихо произнесла Локсар.
- Подруги? Так значит, ты больше не считаешь меня соперницей? Я, конечно, рада, но я тебя не из-за этого позвала. В последнее время я всё больше хочу уйти из гильдии... Не знаю, как на это отреагируют ребята, но я не хочу им мешать. В этот раз на задании из-за моей беспомощности мы его чуть не провалили... - из глаз Люси потекли слёзы, но она быстро вытерла их рукой и попыталась улыбнуться.
- Уйти? Не думаю, что это хорошая идея. Помнишь, когда ты вступала в гильдию, Нацу дал рекомендацию. касающуюся тебя и... поручился... А теперь ты хочешь сама уйти из гильдии и это значит, что Нацу ошибся в тебе, давая рекомендацию. А на счёт твоей слабости... Всё решимо и поправимо, у тебя же есть друзья и сегодня на одну подругу стало больше! К тому же в нашей гильдии, в одной из немногих есть заклинательница духов, а ты же знаешь, как мало в наши дни заклинателей духов. Оставайся в гильдии! К тому же, оставшись, ты сможешь практически каждый день видеть Нацу. А да, и ещё. неужели ты хочешь, чтобы когда ты уходила из гильдии, Нацу прочитал тебе три правила? - А Люси сначала и не поверили Дождии, когда она сказала, что они подруги.


"Да, она права. Я останусь в гильдии и попробую стать сильнее, к тому же, не люблю разочаровывать людей. Мне дали рекомендацию и за меня поручились и это значит, что я должна оправдать ожидания согильдийцев. А ещё, я хорошо помню, как Нацу зачитывал эти три правила Жерару из Эдоласа и я не хочу почувствовать всё это на себе".