Для юной принцессы этот день начался хорошо. Плотные шторы напрочь не пропускали лучи только что вставшего солнца, а прислуге запрещено так рано входить в комнату девушки, которая жутко любит поспать по утрам.

- Ваше Высочество, - немного постояв у двери, одна служанка все-таки решилась открыть ее и, робко ступая по полу, тихо зашла. - Его Величество разгневан.
- Ага, - лениво произнесла принцесса, не соизволив даже открыть глаза. - Через пару минут встану.
- Но, Ваше Высочество, - служанка подошла немного поближе к кровати. - Скоро обед и повар должен знать, что для Вас сегодня приготовит!
- То же, что и вчера! - нервно ответила принцесса и, немного гневно посмотря на служанку, тяжело вздохнула. - Дай мне пять минут и я встану.

"И откуда у принцессы такие манеры? Такое чувство, будто она каждый день с простолюдинкой проводит".

Принцесса, полежав еще немного в кровати, все-таки соизволила встать. Софи никогда не любила, чтобы ее одевали прислуги. Все случайные прикосновени вызывали у девушки чувства робости и отвращения. Поэтому новые роскошные платья всегда приносили ей рано утром и, положив на большой сундук, бесшумно уходили.

- А? - Софи возмущенно посмотрела на предмет одежды. - А почему платье только одно? Корб!

В просторную комнату тут же вбежал простой слуга, приставленный стоять у дверей принцессы и, если ей что-то понадобится, выполнить все, что она попросит.

- Да, Ваше Высочество! - проговорил низкий паренек с ясными карими глазами, чуть прикрытыми темными волосами.
- Почему мне принесли только одно платье? - как-то по дружески спросила принцесса.
- Ваша фрейлина ночью покинула дворец. Она объяснила это тем, что ей было предчувствие чего-то плохого.
- Плохого? - не понимала Софи.
- Мисс Люсьена думает, что это связано с ее семьей и поспешила к своим родителям.
- Ладно, можешь идти, - спокойно ответила принцесса и, приятно улыбнувшись, подошла к сундуку.

Новое платье очень шло принцессе. Корсет с серебряным отливом изящно обтягивал идеальную фигуру девушки и подчеркивал пышную грудь, которой позавидует любая девушка. С таким же серебряным отливом пышный подол в пол, обшитый золотой нитью. Маленькие туфельки едва показывались из подола при ходьбе. Платье под стать принцессе. Роскошные, аккуратные локоны цвета ночи аккуратно обрамляли лицо девушки. Серо-голубые глаза гордо смотрели вперед, даже когда она спускалась по ступенькам. Прямо как фарфоровая кукла, сделанная самыми умелыми руками.

Дойдя до комнаты, в которой они с отцом обедают, она глубоко вдохнула и, медленно выдохнув, вошла в помещение. Король не был в хорошем расположении духа и, заметив появление дочери, сурово посмотрел на нее.

- Принцессы не должны так долго спать, - начал Его Величество. - Научись вставать с первыми лучами солнца. Хорошая принцесса встает еще до рассвета.
- Ага, - девушка сделала вид, что слушала своего отца. - Я тут подумала, может, нам съездить и отдохнуть?
- А ты и не работала еще, - быстро ответил король. - Меня недавно оповестили, что обед сегодня подадут немного позже. Лейрик поймал для нашего стола сегодня кабана. Повар сделает отличное рагу.
- Лейрик приходил? - как-будто оживилась принцесса.
- Да, - король встал со стояла. - Пойду, перед обедом прогуляюсь. Как говорит простой люд: "аппетит нагуляю".
- Опять?! - возмутилась Софи. "И что мне делать весь день? Как вообще Люси могла уйти и не предупредить меня?"

