21:00



Хоть и лето, но уже август и темнеет теперь гораздо раньше. А если учесть ещё и то, что в лесу из-за деревьев солнце больше не может освещать поляну. на которой остановились отчаянные бойцы, то это можно назвать закатом. Теперь над поляной навис полумрак и лишь огонь разгонял подступающие тени деревьев. Тьма охватывала зелёную полняну всё больше с каждым метром, пока в огонь не подкинуть очередную порцию хвороста. Тогда свет от пламя распространялся чуть ли не до самых корней деревьев, прогоняя нежданного гостья тьму. Звук, который при этом издавал огонь, был чем-то похож на посапывание ребёнка, которому снится кошмар.

Ден сидел у костра и смотрел, как пламя поедает куски веток, выкидывая при этом маленькие, яркие огоньки. Которые, летя вверх, медленно тухнут, как маленькие солютики. Джули очень переживала за подругу и парня и поэтому решили любым способом их помирить.

- Ден... - хотела что-то сказать блондинка, но её прервал Кузо.
- Я знаю! Вот выйдет, извинюсь.

<<Что с ним? Он же ещё час назад кричал, что ненавидит Руно, а теперь, просто так посидев у огня, решил извиниться. Но это же не значит, что он изменил о ней своё мнение? Может, он просто понял свою ошибку? Конечно только это! Надо быть глупой, чтобы подумать о чём-то другом>>.

- Смотри, ты сам сказал, что извинишься. - уходя к друзьям, напомнила Джули.



22:00



<<Не обижаться? Шун говорил так искренне, Ден бы никогда не смог так о чём-нибудь поговорить. Шун беспокоится, волнуется за нас обоих и... Не хочу его разочаровывать своими поступками. Такое чувство, что я на него обиделась, а не на Дена. Да и к тому же, это же глупо. Сидеть в этой палатке одной и портить отдых друзьям. Разве я этого хотела, когда отправлялась на шашлыки? Шашлыки... Как я могла забыть дома мясо? Действительно, я всё забываю, но это же не повод так злиться? Нет, наверное... Да, надо уже выйти. Да, я выйду, но только из-за тебя Шун... Только для тебя...>>

Руно, осторожно выйдя из палатки, прищюрилась. Свет, исходящий от костра, больно резал глаза, привыкшие к тьме. Немного привыкши к свету, девушка подошла к отчаянным бойцам. Друзья с довольной улыбкой посмотрели на девушку.

- Извини... - смотря в землю, извинился Кузо.
- Я... ничего. - посмотрев на Шуна, ответила Мисаки.



23:00



- Ненавижу тебя!!! - кричал Ден.
- А я тебя! - крикнула в ответ Руно.
- Одни проблемв от тебя!
- Но я же не виновата, что костёр потух!
- Да, ты совсем случайно облила его водой из пятилитровой бутылки, которая тебе зачем-то понадобилась!
- Да! - кротко ответила девушка.
- Зачем ты вообще с нами везде таскаешья? Уходи! - в порыви ненависти крикнул Ден, указывая на лес.
- И уйду!

Крикнув это, Руно быстро побежала и совсем скоро скрылась за деревьями. Ну не могут они жить в <<мире и согласии>>. Эти двое стали через чур часто ссориться. И ссоры их теперь похожи на крики двух вечных врагов.

Отчаянные бойцы с криками накинулись на Дена. Уже темно и начинает холодать, и то, что Руно вернётся, очень сомнительно с её-то гордостью.