- Руно, хочешь, хорошую новость расскажу? - радуясь, прокричала Джули на все кафе.
- Давай! - принеся подруге кофе, Мисаки села напротив нее.
- Сейчас! - блондинка кивнула в сторону идущих к ним Элис, Маручо и Шуна.
Сегодня наследница семейного кафе хотела изучить парочку новых рецептов. Попробовав мамины печенья с медом, она просто не смогла устоять и унесла всю чашку с печеньем к себе в комнату.
Приветливо встретив и поприветствовав друзей, голубоволосая произнесла:
- А Джули нам хорошую новость принесла! Стоп, - насторожилась девушка. - А где Ден? Только не говорите, что он опять убежал какой-нибудь там мир спасать. Джули, ты же говорила, что новость хорошая!
- Руно, успокойся, - попросила подруга. - Дена здесь нет, потому что мы его не позвали. Удивительно, что ты не помнишь. Завтра же у Дена день рождение!
- Завтра? Нет! Я отлично помню, что его день рождение... - блондинка замолчала, пытаясь вспомнить сегодняшнюю дату. - Завтра... Точно завтра!
- Ага! - радостно подтвердил Маручо. - Я еле-как нашел единственную карту в мире, которая в решающий момент увеличивает силу бакугана пайроса. Кстати, эта карта легко может быть четвертой из последних!
- Круто! - похвалила Джули. - Вы с Элис почти одинаково думаете! Она решила подарить ему карту телепортации! А ты, Шун, вроде хотел подарить ему парочку... - девушка замолчала, пытаясь вспомнить, как называется подарок Казами другу.
- Понравившихся ему антиквариатов, - продолжил Шун.
- Дену антиквариаты? Не удивлюсь, если это пара мечей с японский выставок. Шун никогда не умел экономить. А ты? - Мисаки вопросительно посмотрела на Джули.
- Ну ты чего? Руно, конечно же мой подарок Дену - это ты, - на полном серьезе ответила девушка.
Шун и Маручо непонимающе переглянулись. Они хорошо понимали, что лучший подарок на день рождение - это любимая девушка, но старались не подавать вид. Элис тихо хихикнула, внезапно поняв, что подарком на день рождение Шуна может быть она.
- Джули, а почему ты не спросила подарок, хочет ли он вообще быть подарком? - нахмурила брови зеленоглазая.
- Ну, Руно... - протянула подруга. - Совсем шуток не понимаешь! Я просто вчера пришла к нему и сказала, что выполню любое его желание.
Голубоволосая напряженно подняла правую бровь, удивленно смотря на подругу. С поднятой бровью сидели и Шун с Маручо. Казалось бы, что они уже должны были привыкнуть к неординарным выходкам подруги, но с каждым разом ее поступки все "интересней" и не ординарней. Элис же опять тихо хихикнула, зная, что Шун менее азартный и точно бы не согласился на такое предложение.
- Руно, тихо... Он попросил меня завтра в час дня пройти по всем маркетам на главной улице и, встав в середину маркета, прокричать: "Ден самый лучший игрок в бакуган!". Мне понравилось его предложение и я согласилась.
Кто бы мог сомневаться, что Джули пойдет на такое?
- Так что завтра с часа до трех часов мы будем бродить по маркетам главной улицы. Плюс, время на дорогу туда и обратно. Это все я к тому говорю, Руно, чтобы ты успела купить подарок за это время и, конечно, вовремя пришла его поздравить.
- Ага, без сомнений он именно от тебя больше всего ожидает подарка, - добавил Шун, смотря на Мисаки.
- Мне кажется, Руно, подарка у тебя нет. У тебя мало времени, учитывая ожидания Кузо, тебе надо найти достойный подарок, - вступила в разговор Элис, допивая кофе блондинки.
- Может, ты просто его поцелуешь? - предложил Маручо.
- Не дождется! - сделала возмутительный вид Мисаки. - Я лучше сама с ним по маркетам ходить и кричать буду!
- Руно, - к голубоволосой подошла ее мама. - Боюсь, что мы с отцом замотаемся и забудем тебе сказать. Завтра с утра мы уходим за ребенком друзей присмотреть и вернемся только часам к семи.
- Да ничего, мама, - улыбнувшись, ответила девушка.
Миссис Мисаки улыбнулась в ответ и ушла принимать заказы у недавно пришедших клиентов. Отчаянные бойцы переглянулись и тихо засмеялись.
- Вот видишь, Руно, все идет тебе на руку! - не выдержала и произнесла Джули.

***************************************************************************

Новый день начался просто прекрасно. Собрав все свою фантазию в кулак, Руно начала усиленно думать, что подарить Дену. Вчера она весь оставшийся день после разговора с друзьями потратила на магазины, но так ничего стоящего и не нашла.
- Блин, придумать ничего не могу. Надо подумать и перечислить, что любит Ден. Так, он любит игру бакуган, любит есть и, возможно... Да какая разница? Он любит есть, а я в готовке спец!
Руно не стала долго думать над тем, что приготовить. Достав мед, она начала печь свои любимые с недавних пор печенья с медом.
- Ах, разве может быть что-нибудь вкуснее? - вдохнув аромат свежей выпечки, непроизвольно произнесла Руно.
Украсив стол вазой с прекрасными цветами, что росли за окном и поставив печенье, девушка посмотрела на время - четыре с половиной часа.
- Как же быстро летит время! - удивилась девушка и начала искать номер Дена в мобильном телефоне.
Руно нашла номер друга и, поднеся трубку к уху, стала ждать, когда он ответит. Монотонные гудки вскоре затихли и голос Дена звучал необычайно радостно и счастливо.

- Алло!
- Э... Привет, Ден! - решила не тянуть паузу Мисаки.
- Привет! - быстро ответил собеседник.
- Ты ведь не занят?.. - покраснев, проговорила голубоволосая.
- Нет, а что-то случилось? - невозмутимо-радостный голос Кузо дал слабину.
- Да нет, я просто хотела тебя в гости пригласить. Давно не виделись, да?
- Да, давно... Два дня - это много... - с преувеличиным сарказмом ответил Кузо.
- Э... Я... Ну, ты ведь придешь?
- Конечно, минут через двадцать буду у тебя!

Когда из телефона вновь послышались длинные гудки, девушка наконец-то смогла вздохнуть. Тихонько бросив телефон на мягкое кресло, Мисаки направилась в свою комнату, чтобы спрятать подальше карты и шашки - азартная зависимость Дена не знает предела.
- Никогда не думала, что однажды мне будет так тяжело разговаривать с Деном.

Ден на удивление пришел вовремя. Примерно через двадцать минут он уже входил в кафе.
- Ден, сюда! - помахала другу девушка, стоя у дверей на кухню.
Кузо ускорил шаг и, поприветствовав девушку, зашел на кухню.
- Э... С днем рождения, Ден. Я тебе печенья испекла. Ты пока садись за стол, а я чай налью.
Девушка быстро налила кипяток в уже подготовленные две маленькие кружечки. Добавив заварки и по три ложки сахара, она поставила кружки на стол и села напротив Кузо.
- Приятного аппетита, - девушка размешала сахар и протянула парню печенюшку.
- Спасибо, и тебе, - Ден впервые не знал, что сказать.
- Как день рождение? - отпив немного чая, спросила Мисаки.
- Все лучше и лучше. Сегодня в семь часов празднуем, я позавчера всех позвал, - Кузо уже пятую печенку доедает.
- Всех, кроме меня... - краснея, уточнила девушка, отведя взгляд на светлую скатерть.
- За тобой хотел лично зайти... Только не говори, что я даже не предупредил, - забеспокоился Кузо.
- Нет, ну и ладно! Забыл, наверное. Как тебе печенье? - спокойно спросила девушка, отпивая глоточек чая и, не дождавшись ответа, дополнила. - Ден, ты что, уснул?

Опять не дождавшись ответа, Руно посмотрела на друга. Ден с печенкой в руке спал лицом на столе. Подойдя к Кузо, девушка начала его будить, но все ее попытки увенчались неудачей.
- Ну и богатырский сон! Ден, как ты умудрился так быстро и крепко уснуть?

Следующие полчаса Руно пыталась разбудить парня и, поняв, что у нее это точно не получится, затащила его к себе в комнату (блуждающий посетитель помог).

Часы показали семь часов. Мобильники парня и девушки просто разрывались от звонков отчаянных бойцов. Не зная, что ответить, Руно просто говорила, что не знает где Ден, а сама решила пойти с родителями присматривать за ребенком. Ответит, что Ден спит, да еще и у нее дома, в ее комнате, в ее кровати и Джули завтра уже будет поздравлять их как пару.
- Руно, мы пришли! - послышался голос родителей младшей Мисаки.
- Вы быстро, - Руно спустилась к родителям и попыталась спокойно ответить.
- О, да ты и стол накрыла! - удивилась миссис Мисаки. - Только кружки почему-то только две.
- Я... Я налью чай! - взяв грязные кружки со стола, девушка мило улыбнулась.
"Мама с папой от стола стояли далеко и, надеюсь, не заметили, что кружки грязные. Если узнают, что я накормила Дена, а теперь он без задних ног спит на моей кровати, то... Не знаю, что..."
Быстро вскипятив в электрическом чайнике воды и налив чай на троих, голубоволосая села за стол к родителям.
- Печенье очень вкусное, - похвалила миссис Мисаки.
- А почему ты не ешь? - спросил отец Руно.
- Я не голодна... Не удержалась и немного попробовала... - отпив глоток горячего чая, ответила девушка.
- Немного? Чашка с моей стороны пустая! Никогда не видел, чтобы ты так печенье ела.
- Это медовое печенье мне очень нравится...
- Руно, пока ты нам чай наливала, я к тебе в комнату сходила, чтобы подарок от мисс Каглии оставить, - быстро проговорила мама девушки.
- Я... Мам... Ну, я все объясню... Это... - замялась голубоволосая.
- Ты о чем? Только кровать у тебя какая-то твердая, - подмигнув дочери, ответила миссис Мисаки.

***************************************************************************
Этот день Мисаки никогда не забудет. Девушка прекрасно знает, что если она сильно волнуется, то начинает забывать, что происходило и десять минут назад. Но это утро отпечатается в памяти Мисаки надолго.

- Руно, а ты что здесь делаешь? - проснулся Ден.
- Живу, вообще-то, - проснулась и рядом лежащая девушка. - Вот черт! Наверное, я вчера переволновалась и забыла, что ты спишь в моей комнате, а когда пришла, то и свет включать не стала. Просто устало плюхнулась на кровать и уснула.
- Забыла? - переспросил Кузо.
- Да, от волнения у меня такое бывает. Кстати, а почему ты вчера уснул за столом?
- Руно, а печенья ты с чем приготовила? С медом, наверное? А у меня на мед аллергия. Как съем хоть немного меда в любом виде, то сразу засыпаю крепко и надолго, - объяснил Ден.
- Круто, теперь мои любимые печенья точно будут только моими! Хотя, предупреждать надо про такие вещи! - рассердилась девушка, но в миг сменилась в лице. - Тебе вчера друзья звонили. Я тебе все день рождение испортила своим печеньем.
- Вообще-то нет! - Ден широко улыбнулся. - Проспать все день рождение с любимой девушкой в одной кровати... А праздник удался!
- Ты очень и очень странный... Стоп, с "любимой"?
В это время дверь в комнату открывается и с криками: "Ден пропал!", вбегает Джули, а за ней заходят и все остальные отчаянные бойцы. Увидев друга в одной кровати с Руно, они "немного" растерялись.
- П-привет... - заикнувшись, поздоровался Кузо.
- Почему ты не встал с кровати? - нервно спросила Руно.
- Я пытался во всем разобраться, да еще и на вопросы твои отвечал.
- А стоя или сидя на стуле это делать просто невозможно? Теперь вставай и сам все объясняй друзьям, "любимый"!
Ден встал с кровати и, сев за стул у компьютерного столика, не долго думая, ответил:
- А я, кроме печенья, ничего не помню, "любимая"!

- Кажется, мы очень многое пропустили... - сглотнув, тихо произнесла Джули. Остальные отчаянные бойцы ничего не могли сказать. Они лишь послушно кивнули головой, издав протяжное: "Ага".
