- Итак, мы закончили отбор. Прошу всех пройти в следующую комнату и насладиться ужином. - громко сказал профессор Дамблодор.

Первокурсники целый час смотрели, как шляпа определяет новичков по факультетам.Сейчас они хотели поужинать и спокойно уснуть в своих новых комнатах.

Все уже собрались перейти к ужину, как их всех остановила профессор МайкГонаглл. Она не стала просить остаться всех, только Рунетту. Девушка послушалась приказа профессора и сейчас хотела только одного, чтобы учителя ни о чём не догадались.

- Вы что-то хотели у меня спросить? - словно не понимала девушка.

- Мисс Грейнджер, ваш бакуган... он... - начал директор Хогвардса.

- Знаю. - не дала закончить Руно.

- Вы же знаете, что со всем этим должен закончить Дениел Поттер? - продолжила МайкГонаклл.

- Да, я не вмешиваюсь и не буду.Но я могла бы ему помочь.

- Я сомневаюсь, что Дениелу понадобится "зов смерти". - оборвал Шеддоус Дамблодор.

- Но я же не собираюсь его использовать! И еще, с помошью той способности я могу раз и навсегда покончить со всем, что сейчас происходит. - Настаивала на своем Грейнджер.

- Нет, ты ещё со всем юнна! Посмотри на себя, ты ещё маленькая девочка. А та способнасть, я запрещаю тебе ею пользоваться!Она не твоя, она должна была принадлежать мне! - кричал Дамблодор, таким его ещё не видела профессор МайкГонаглл.

- Вы не можете мне запретить! Эта способность моя, это мне она досталась в дар!- решила не отступать юная волшебница.

- Теперь я твой директор и могу запретить тебе использовать зов смерти. Эта способность твоя, лишь потому что ты тогда случайно оказалась в той комнате. Как была маленькой и любопытной, такой и осталась. Все мы получаем свои способности, которые должны нас направлять и защищать при рождение. А ты... ты ещё и получила способность, которая в ту ночь предназначалась мне. Мой умирающий брат хотел отдать её мне, но когда увидел тебя, такую маленькую и беззащитную, то изменил своё мнение. Давно мы с тобой не виделись и я не знал, что это за способность. Но сегодня я узнал. Зов смерти совсем никак не сочитатеся с остальными. Как ты уравновешиваешь свои способности? - уже успокоился Дамблодор и проявил ужасный интерес.

- Вот, с помощью этого.

Девушка достала из кармана маленький кулончик с изображением красной луны на чёрном фоне.

- Гвоздика? Руно, раз уж эта способность у тебя, постарайся ей не пользоваться. - посоветовал директор Хогвардса.

- Хорошо дядюшка.

Юная волшебница покинула комнату. Ей было болезненно вспоминать, что её отец сменил фамилию, не желая иметь хоть какие-то воспоминания с семьёй.