- Дениел Поттер. Я закрою тебе глаза и проведу к поезду. – сказал Лингрид.

- Но зачем ты закроешь мне глаза? Я хочу всё видеть, дорогу к вокзалу и всё, что встретится нам по пути.- Ответил Дениел.

- Вот поэтому и нельзя. Профессор Шеддоус Дамблдор, не хочет, чтобы вы видели дорогу.

- Но почему?

- Не знаю, но наверняка для этого есть серьёзные причины.

Мальчик обиделся. Весь месяц он ждал этого дня, хотел запомнить каждую секунду, а теперь придётся идти с повязкой на глазах. Но, радость затмевала все остальные чувства. Он больше не будет слышать эти упрёки, унижения, приказы. Он будет свободен, будет учиться в магической школе. Пожалуй, для счастья ему больше ничего не надо.

- Лингрид, а в следующем году я смогу прийти без повязки? – наивно спросил Поттер.

- Не знаю. Время покажет.

Всё, что помнит мальчик потом. Это несколько столкновений со стеной и пару приветствий с землёй. Помнит, что садился на мотоцикл, и возникало такое чувство, что они летят. Помнит, как проходил по шумному месту, разговоры шли то о простой жизни, то волшебных палочках и о том, как надо вести себя в Хогвардсе. Это был всё ещё привычный Дену мир, но с не скрытым существованием волшебников и маглов. Вокзал, да, это точно был вокзал. Потом слова “сейчас мы пройдём сквозь стену”. Поттер недоверчиво улыбнулся, но потом почувствовал, как что-то прохладное, приятное обволакивает его. На секунду он потерял возможность дышать, но всё закончилось хорошо и юный волшебник всё-таки поверил в вышесказанные слова.

- Теперь можешь смотреть. – сказал Лингрид.

Поттер осторожно снял повязку с глаз и зажмурился, от яркого света. Первое, что он увидел, это огромный поезд. Больше ничего его не интересовало.

- Вот твой билет. Заходи в поезд и занимай свободное место.

- Хорошо!

Мальчик, не попрощавшись, побежал к поезду. Его счастью не было предела. Показав билет, он занял первую попавшуюся купе и просто наслаждался. Наконец-то этот день наступил.

- Извините, тут занято?

У прохода улыбалась симпатичная девочка с голубыми волосами с клорированием на коричневый. Зелёные глаза излучали счастье. Наверное, она была так же счастлива, как и Ден.

- Да, проходи. – ответил юный волшебник.

- О, Боже! Дениел? Дениел Поттер? – с каким-то фанатизмом спросила девочка.

- Да, а откуда ты знаешь моё имя?

- Его здесь все знают. Мальчик, который выжил.

Девочка зашла в каюту и села на противоположную кровать. Она всё разглядывала мальчика.

- А у тебя действительно есть шрам?

- Да.

Поттер слегка приподнял прядь волос и показал шрам, оставшийся с детства. Девочка удивилась, и не стала этого скрывать.

- Ты знаешь моё имя, а тебя как зовут?

- Я Рунетта Грейнджер, но друзья зовут меня просто Руно.

Мальчик вдруг сильно погрустнел. Улыбка исчезла с его лица, зрачки расширились, глаза стали круглыми от удивления.

- Этого… этого не может быть. Она же… она же умерла… я в своих снах видел её могилу… а может ей только суждено умереть?.. Нет, я не должен об этом думать, она жива, но та могила с её именем…

- Дениел, что случилось? – забеспокоилась Руно.
