На следующий день Хартфелия с каким-то нежеланием пришла в гильдию. Посмотрев на отличительный знак гильдии, она тяжело вздохнула и, открыв двери, медленно прошла к барной стойке.

- Апельсиновый сок? - мило улыбнувшись, спросила Мира.
- Ага! Вновь натянув лживую улыбку, ответила Люсьена.
- Вот, у нас в гильдии, кроме тебя его больше никто не пьет.
- А где Нацу? - взглядом окинув всех находящихся в гильдии, спросила блондинка. - Мы с ним на задание договаривались сходить.
- Э... Люси, он... Ну... - Штраус стала нервно протирать уже чистый стакан. - Он с Лисанной на задание ушел.
- Понятно, - Хартфелия потупила взгляд в пол.
- Ну что, идем на задание? - спросила Дождия, отличный слух которой позволил услышать ей все.
- Ага, - тихо ответила блондинка.

Локсар выбрала простенькое задание и, схватив подругу за руку, быстро побежала выполнять его. Она отлично знает, насколько болезненным бывает чувство неразделенной любви. И она отлично понимала, что сейчас ей надо на что-нибудь отвлечься, поэтому она и выбрала задание, по условиям которого надо защищать принца страны, находящейся рядом с Магнолией.

- Нам долго ехать? - не поднимая взгляда с земли, тихо спросила Хартфелия.
- Ну, знаешь ли, Магнолия не такая маленькая, да и страна у них по размерам Магнолии не уступает! Думаю, к завтрашнему утру будем уже на месте! - Джувия попыталась выразить счастье и, покупая билет на поезд, улыбаясь, отвечала блондинке.
- Дооолго, - вздохнув, протянула девушка.
- Да ладно, зато награда того стоит! Треть стоимости дома, который мы намереваемся купить!
- Тогда это действительно того стоит...

Весь оставшийся день девушки провели в поезде. На некоторых остановках Джувия выходила, чтобы прикупить что-нибудь перекусить. Иногда девушки восхищались пейзажами и постройками за окном поезда, но в основной Джувия спала и Люсьена читала свою любимую книгу.

- Люси, просыпайся, мы наконец-то приехали, - разбудила подругу Локсар.
- Что? Приехали? Я же только на минутку задремала! - быстро очнулась Хартфелия.
- Уже десять часов утра, долго же длится твоя "минутка", - вставая с сиденья, ответила синеволосая.
- Надеюсь, задание не будет скучным, ты ведь мне так и не рассказала про него, а я и спросить забыла. Да и не волновало меня это, - выходя из поезда, произнесла девушка.

"Важно было лишь то, чтобы подальше от Нацу".

- Нам всего лишь надо защищать принца на одном балу. Просто король получил сведения, что на этом балу на его сына хотят напасть волшебники из темой гильдии. Принц Алек является единственным наследником короля Самала, поэтому если он погибнет, то их род прервется. Мы же этого не допустим?
- Это наша работа! - попыталась улыбнуться Люси.

Подойдя к роскошному зданию, Джувия просто впала в ступор. Никогда прежде ей не приходилось находиться, а тем более жить в таком большом поместье.

- Наш домик был немного больше, - осматривая поместье, произнесла Люсьена и направилась ко входу.
- Д-домик? Больше? Честно слово, Люська, ты меня пугаешь! - догоняя блондинку, выкрикнула Локсар.


