РЕКЛАМА
Итак, Нацу только вернулся с последнего проведённого испытания и парни только занесли все результаты в таблицу, как Жерар сказал:

- Ну вот, времени на ещё одно испытание у нас сегодня точно хватит! Нацу, готов?
- Нет! Я даже не знаю, какое испытание следующее. - возразил Драгнил.
- Следующее испытание на ревность. - объявил Грей.
- А? Да я даже не знаю, как её вызвать!
- Вот дилетант! - выругался Гажил.
- Да ты не будешь ничего делать. Сейчас поработает Грей. Он будет подходить к девушкам и говорить, что видел, как Нацу целовал другую девушку. А ты, если что, подтвердишь. Ну, они же и к тебе подойти могут. - объяснил Жерар. - Ведь так Грей? Ты же будешь подходить?
- А кто ещё? Я? Эльфман? Жерар? Смеёшься что ли? - не выдержал Гажил.
- Мужик всегда поможет другу! - ну вот опять Эльфман поставил точку в разговоре парней.

После этого разговора Грей и не заметил, как оказался валяющийся у ног Лисанны. Поднявшись и отряхнув свои семейники, одежда вероятно слетела во время полёта, он стал вспоминать всё, что должен сказать. Наконец, вспомнив, Грей начал исполнять свою роль.

- Лисанна, а ты знаешь последнюю новость?
- Нет, раскажи! - как-то заинтересованно просила Лис.
- Ну, я видел, как Нацу Люси целовал.

Ох, лучше бы Грей этого не говорил. После этих слов Лисанна сначало непонимающе смотрела на брюнета, а потом, расплакавшись, убежала.

- Сомнений нет, она ревнует. - поставил диагноз Жерар.
- Грей! Грей, иди к Кане, а то она скоро отключится. - громким шёпотом приказывал Гажил.
- Да-да! - чуть ли не всю гильдию выкрикнул Фулбастер.

Итак, подойти к Альбероне было не просто. Она уже перешла в режим танцулек и швырялась кружками.

- Кана, а ты знаешь самую большую новость? - парень пытался перекричать девушку.
- Нет! Какая? Говори! Говори уже! - сгорала от нетерпения и интереса Альберона.
- Я сам лично видел, как Нацу целовал Лисанну.
- Да ты что?! Надеюсь, что у них всё серьёзно! Какая хорошая новость! Спасибо, Грей!

- Ну вообще никакой ревности. - расстроился Жерар.
- Настоящий мужик умеет скрывать свои чувства! - высказался Эльфман.
- Да нет, она действительно не ревнует. - подтвердил слова Жерара Гажил.

Грей же этим времен направился к следующей девушке из списка. Как же ему не хотелось подходить к той девушке, ведь ей была Дождия. Да она же опять повиснет у него на шее и будет вставлять в каждую фразу: "Милый Грей".

- О, привет, Дождия!
- Здравствуйте, милый Грей. - радостно поздоровалась синеволосая.
- А ты знаешь самую большую новость?
- Нет, расскажите, пожалуйста, милый Грей.
- Я сам видел, как Нацу целовался с Люси.
- Что? Милый Грей, Вы такой наблюдательный. Или Вы это сказали, чтобы... Вам нравится Люси?! Вы расстроены?! Я её убью! - разозлилась Локсар.

Единственное, что услышали парни, то это: "Я её убью!". Поэтому однозначно решили, что Дождия ревнует. А как ещё иначе? Я бы на их месте так же подумала. Тут даже вопросов не возникло.

Грей, кое как оторвав от себя Локсар, подошёл к барной стойке и попросил Миру подойти к нему. Если честно, то брюнет уже мечтал перейти к другому испытанию.

- Мира, а ты знаешь самую большую новость? - спросил уже выученный вопрос Фулбастер.
- Нет, но очень сильно хочу знать! - призналась пепельноволосая.
- Я сам лично видел, как Нацу целовал Люси.
- Как? А как же Лисанна? Да как он мог?! Хотя, не моё это дело. Но всё-таки... Как?

- Да она вроде нормально ко всему отнеслась, она мужик! - высказал свою точку зрения Эльфман.
- Нет, она ревнует! - возразил Гажил.
- Я вот тоже определить не могу, хотя. Понял всё! - радостно выкрикнул Жерар.

Дальше Грея ждало что-то ужасное. Дальше по списку шла Эльза. Фулбастер даже подходить к ней боялся, что уж тут говорить, проверить её на ревность.

- Э... Привет, Эльза. - как-то без радости поздоровался Грей.
- Привет, ты что-то хотел? - сверкнула глазами Титания.
- Ага... Ты знаешь самую большую новость?
- Нет, рассказывай! - приказала Алая.
- Ну, я сам лично видел, как Нацу целовал Лисанну.
- Кого? Лисанну? Весело живём. Лично я болела за Люси, да простит меня Лис. Но спасибо за эту новость, надо тебя отблагодарить.

И не трудно догадаться, что сделала Эльза. Она прижала голову Грея к груди. И плевать, что Фулбастеру больно головой о доспех. Это же великая благодарность Эльзы.

- Не ревнует. - как-то кисло произнёс Гажил.
- Точно! - радостно поддержал Жерар.
- Ну что, мужики? Теперь надо найти Люси! - наконец-то "проснулся" Эльфман.
- Она у себя дома. Люська говорила, что очень устала и хочет поспать. - объявил Нацу.
- Ничего, разбудим! - кричал вырвавшийся Грей.

Видимо брюнету понравилась эта операция "Найти девушку для Нацу". Глаза всех парней просто горели от азарта.

Парни быстро шли к дому Люси, смеясь и дерясь по пути. Поспорить они успели о многом. Наконец, добравшись до нужного дома, Грей вошёл в дом Люси через дверь. На удивление дверь была открыта. Ну конечно же Грей не забыл сделать маленькую платформу для наблюдения у окна в Люсину комнату.

- О, привет, Грей! Только не говори, что ты пришёл пожрать! - посмеялась блондинка, сидя за письменным столом.
"Даже будить не пришлось" - пронеслось в голове брюнета.
- Да нет, просто хотел попросить у тебя... Э... Как его?.. Гаечный ключ, вот! Гажилу на десерт! У тебя же есть? - единственное, что смог придумать Грей.
- Нет, конечно! Откуда у меня гаечный ключ? - непонимающе уставилась на парня блондинка.
- А, да! Точно! Люси, а ты знаешь самую большую новость? - приступил к выполнению задания Фулбастер.
- Нет, но похоже, она интересная. - да Хартфелия просто ужасно хотела узнать эту новость.
- Я сам видел, как Нацу целовал Лисанну.

Дальше последовало долгое молчание. Девушка повесила голову и из-за чёлки не видно было её лица. Её плечи изредка тихонько подрагивали, руки дрожали.

- Люси... - Грею стало стыдно, что он сегодня так "играл" с девушками.

Хартфелия громко шмыгнула носом и, подняв голову, улыбалась, но на щеках виднелись ещё не высохшие дорожки от слёз.

- Я за них очень рада! - голос девушки звучал чисто, не прерываясь. - Может, ты покинешь мой дом? У меня нет гаечного ключа. Я очень устала и хочу спать.

"Блин! Вот она, её отговорка!" - сообразил Фулбастер.

Грей, ничего не сказав, покинул комнату девушки. Друзья спрыгнули с платформы и шёпотом стали обсуждать реакцию Хартфелии.

- Она смеялась. Тут никакой ревности. - решил Гажил.
- Нет, она плакала... вроде! - высказался Жерар.
- Она действительно плакала. - резко оборвал спор Грей.
- Так, мужики, мы поставили всем баллы. А теперь расходимся? - спросил Эльфман.
- Да, расходимся и завтра встречаемся у ворот в гильдию. Ведь завтрашнее испытание нам надо ещё подготовить. - объявил Жерар и все разошлись.

