Весь день Дэн не отходил от Руно. Девушка это заметила ,но не подавала вид. Кареглазый пытался быть незаметным, но у него это плохо получалось.
Настал вечер и Руно пошла на работу со своим телохранителем.
-Дэн, тебе не обязательно ходить со мной.
-Мне не трудно.
-Я должен побольше узнать о тебе.- Подумал про себя Дэн.

В клубе все знали Дэна как постоянного клиента и парня Руно, поэтому девушки не подходили к нему.
-Стой здесь и жди меня. Хорошо? Сегодня я попробую пораньше освободиться.
-Хорошо. Мне не приятно находится здесь.
-Просто стой и наслаждайся.
-Ты вообще о чём?!
-Просто стой и смотри.
Зелёноглазая мило улыбнулась и ушла переодеваться.
-Если бы Шун и Маручо узнали где работает сейчас Руно и где я каждый день бываю, то они бы просто статуями на всю оставшуюся жизнь остались. Хотя, меня больше волнуют те парни. Что им надо от Руно и что Руно надо от них? А может Руно попросила их напасть на неё? Может она знала, что я слежу за ней? Я должен всё узнать.
Выступление Руно как всегда бесподобно. Сегодня ей заплатили больше чем обычно.
-Дэн, можешь выйти на улицу, я тебя догоню.
-Хорошо.
-Опять следить.- Подумал про себя Дэн.

-О чём это они говорят? Не могу подобраться ближе, заметят. Что они сказали Руно, что она стала такой грустной? Они говорят слишком тихо.
-Я знаю! Я сделаю это!- Крикнула на весь клуб Руно.
-О чём это она? Мне лучше выйти.
Через минуту из клуба вышла Руно. Она не поднимала взгляд с земли. Прошла мимо, не сказав ни слова.
-Как мне это сделать?- Тихо спросила она себя, но Дэн услышал.
-Что она имела ввиду. С ней одни загадки.
-Дэн, знай. Все, что я делаю, я делаю это из любви к тебе.
Говоря эти слова голубоволосая даже не повернулась.
-Звучит жутко, но Руно не сделает ничего плохого. Я так думаю.
-Не думай обо мне плохо. Хорошо?
Дэн всё время молчал, но зелёноглазая знала, что он слышит каждое её слово. И воспринимает её фразы в серьёз.

Наступила ночь. За окном царила тишина. Луна иногда выглядывала из облаков, выводя на свет всех преступников. Дэн проснулся от жуткой боли в руке. Он коснулся руки и почувствовал теплоту крови. Боль становилась всё сильней. Дэн присел и больше не смог сдвинуться с места. Прямо перед ним сидела Руно с окровавленным, кухонным ножом в дрожащей руке. В другой она держала маленькое блюдце с кровью Дэна.
-Руно... Зачем ты это делаешь?
-Так надо. Не сомневайся во мне.
