Руно сидела на скамейке в парке и ждала Дэна. Мысль о семье не давала ей покоя. Она исчезла и оставила их.
-А что если они будут меня искать?- Думала девушка.
-Привет! О чём думаешь?- Спросил Дэн.
-О семье.- Тихо ответила Руно.
-Знаешь, я тоже думал о своей семье, о друзьях.- Сказал Дэн.
Девушка лишь отвернулась. Дэн понял, что ему не следовало упоминать об отчаянных бойцах.
-Руно, я понимаю, ты тайком на нас злишься. Но поверь, мы искренне сожалеем, что оставили тебя одну. Нам было трудно привыкнуть к жизни без тебя.- Сказал кареглазый парнишка.
-Дэн, я не злюсь на вас за то, что вы меня оставили одну. Я злюсь потому что вы не общались со мной.- Ответила девушка.
-А если бы мы позвонили, ты бы не бросила трубку?
-Ну, в первые три дня так бы и было, но потом мы все могли бы снова общаться по инету.
-Нам надо было позвонить.- Говорил себе Дэн.
-Дэн, ты спросил у профессора Темптель, почему мы сюда попали?
-Да, но она ответила, что такого не может быть. Сказала, что у меня больная фантазия. А что мы ожидали от демона? Все демоны привыкли лгать.
-Профессор Аркан тоже ничего толком не ответил.
Тут к Дэну и Руно подошла Кабале.
-Ты почему здесь сидишь? Не лучший выбор проводить время с ангелом.
-Она не ангел!- Возразил Дэн.
-Да?! Ха-ха-ха!!! Ты что? Ослеп?- Спросила Кабале.
-Дэн, у тебя новая подружка? Не хочешь нас познакомить?- Спросила голубоволосая.
-Руно, она не моя девушка и вообще...- Дэн не успел договорить.
-Пока не его девушка.- Злобно прервала Кабале.
Девушка-демон ушла. Руно встала со скамейки и пошла прочь из парка.
-Руно, я же сказал, что не моя девушка!- Крикнул Дэн.
-Это здесь ни при чём, просто мы договорились со Сладкой прогуляться.
-Я завтра зайду за тобой, хорошо?
-Да Дэн.
Девушка шла в комнату.
-Что я для него значу? Нам даже прикасаться запрещено. У кабале есть все шансы, она может подойти и поцеловать его. Что ей помешает?- Думала про себя Руно.
-Ну как, ты готова?- Спросила Сладкая.
-Да.
-Ну, тогда давай превращаться в смертных.
-А как это?
-Сначала говоришь имя своего талисмана, начинай превращение. Потом, Охранять и защищать.
-А какого талисмана?
-У всех ангелов и демонах есть талисманы. Они помогают нам превращаться в смертных и обратно. Кроме этого, они наши лучшие друзья.
-Но у меня нет талисмана!
-У всех есть талисманы. Когда мы только родились, нам клали руку на сердце и говорили талисман появись.
-А ты не можешь вызвать мой талисман?
-Конечно.
Сладкая приложила руку и сказала.- Талисман, появись.
В это время окружающее их пространство озарилось светом и перед Руно летала (именно летала с помощью крыльев) Тигрера. Она маленькая (сантиметров десять), пушистая и с большими, сверкающими глазами.
-Хозяйка, я рада снова видеть вас.
-Титрера, мы с тобой подруги навеки. Не называй меня хозяйкой. Хорошо?
-Хорошо Руно.
-Руно, у тебя симпатичный талисман.- Сказала Сладкая.
-Ха-ха-ха! Сколько боёв мы вместе выдержали. Некоторые бакуганы её боятся.- Ответила голубоволосая.
-А кто такие бакуганы?
-Я расскажу тебе об этом вечером.
-Тигрера. Ну, хоть ты со мной. В этом мире я опять осталась одна. Нет родителей, которые всегда мне помогали советом. Нет Тома, который всегда делал, что я хочу. Нет Дэна, он наверняка увлечён Кабале. Ты, Тигрера, всегда со мной. Что бы не происходило, мы рядом. Это и есть настоящая дружба.