- Так. А зачем тебе столько лун?

Снежинка внимательно рассматривала лежавший на столе мир. Кроме мира там валялось еще много всякой всячины - от немытых бокалов до обломков незаконченных или давным-давно разрушенных вселенных. Хлам порядочно мешал обзору, его приходилось передвигать с места на место, периодически поминая недобрым словом Хаосита, который уже в течение нескольких веков не мог удосужиться все это убрать.

- Элементарно, - автор беспорядка тем временем развалился на маленьком диванчике, увлеченно жестикулируя зажатой в одной руке бутылкой пива, а в другой сигаретой.

- Ты их хоть пересчитала?

- Пересчитала. Девять. Хорошее число. Ну и что?

- А то! - пивная бутылка превратилась на миг в восклицательный знак, - что они распределены по одному на каждую Стихийную Башню.

- Погоди, а разве Башен у тебя не восемь?

- В том-то вся и соль, - Хаосит принял облик Таинственного Божества, изрекающего Сокровенные Истины, - что на самом деле их шесть. Башни Света и Тьмы - не Башни вовсе!

- А что? Нет, погоди-погоди, дай я сама угадаю, - Снежинка восторженно покружилась по комнате, а потом, закусив от волнения губу, снова склонилась над миром, - ага, ага. Они вообще не материальны! - она взглянула на Хаосита, - так это Башни генерируют Туман?

- Конечно. А белая - еще тепло и свет. И вообще это не башни, а столбы энергии. - Хаосит смотрел выглядел донельзя гордым.

- И что, все это основано на идее Сумеречного? - Как-то не верилось, что такая конструкция могла ужиться в одной голове с образованием физика. - Не думаю, что он бы это одобрил. Погоди, значит шесть Стихийных лун, а остальные?

- Ну, еще собственно Луна, Странница - видишь, какая у нее орбита? Халф, планета-убийца - он находится в самом высоком слое тумана и к нему может затянуть того, кто заберется слишком высоко. Эдакая ловушка для чересчур прытких путешественников.

- Так, убери ее оттуда! Что за манера устраивать мелкие пакости местным жителям!

- Это не пакость, а важный регулирующий элемент! Он отбирает половину магической энергии у того Лорда, над чьими землями проходит! Чтобы не увлекались магической войной!

- Ладно-ладно. А это что, и почему так далеко от всех остальных?

- О, это просто прелесть! - Хаосит любовно погладил висящую отдельно бусину, - Ее называют Тень. Это бывшая космическая станция. Когда-то, - он добавил в голос заунывных интонаций, - часть теперешних жителей этого мира принадлежали к очень высокоразвитой цивилизации. Они создали всю эту систему, заселили ее, но по какой-то причине не смогли отсюда убраться. А теперь вынуждены жить внизу, вместе со всеми.

- Где-то это уже слышала. - Снежинка наморщила лоб, - Да чуть ли не у каждой второй вселенной такая же предыстория! Это старая идея!

- Старая, но эффектная. Я им там еще легенду соответствующую подкину. - Он отобрал у Снежинки мир, встряхнул его. По Туману пошли красивые лиловые переливы. Хаосит улыбнулся и так же заунывно продолжил, - теперь только лорды владеют частью прежней силы и Артефактами древних эпох...

- Какими еще Артефактами?

- Ну, - Хаосит поперхнулся, замялся, поискал что-то на потолке, не нашел, и продолжил нормальным голосом, - Я там, когда Туман отлаживал, инструменты забыл. Ну, отвертки, гайки всякие. Которые Силу Тумана накапливать могут.

- Вот вечно ты что-нибудь забудешь, - Снежинка неодобрительно посмотрела на него. - И еще - могу себе представить, что эти твои бывшие хозяева вселенной сотворили с теми, кого пустили сюда жить до того, как это место понадобилось им самим!

- Э, - лицо Хаосита на миг стало растерянным, - я думал, что они ассимилировали... А, так вот почему в каждом домене четко просматривается по две нации! И в одной из них лорды рождаются, а в другой нет...

- А лорды у тебя разве рождаются?

- Ну конечно! Иногда, при определенном положении спутников, появляется ребенок, потенциально способный стать лордом. Как бы они ухитрились столько позабывать, если бы не менялись на посту, ты подумай? Поначалу-то они могли чуть ли не все, что угодно, - говоря это Хаосит, опустошивший уже бутылку с пивом, попытался как можно незаметнее засунуть ее под кровать. Снежинка терпеть не могла вечно валяющейся по всему замку пустой посуды, а Хаоситу сейчас до развоплощения не хотелось вставать и куда-то ее относить. - Тут главное вовремя этого претендента найти. До того, как он осознал, кем может стать. Это для лордов что-то вроде любимой национальной игры и один из стимулов к развитию. А заодно и шанс для местных жителей убрать особо надоедливого царька.

- Скорее дня них это шанс получить на свою голову гражданскую войну! - ведьмочка, разумеется, заметила манипуляции Хаосита, но в этот момент она как раз углядела кое-что в домене Воды, а потому бутылка была временно забыта. - Вот пожалуйста, полюбуйся!

Хаосит заглянул под туманную оболочку. Действительно, внизу творилось нечто нехорошее. По середине гигантского архипелага вспухала огромная, напоминающая шрам, полоса, над которой клубился пар, крутились воронки торнадо и перекатывались валики цунами.

- Да, похоже это именно оно, - Хаосит задумчиво покачал головой. - Раз уж в ход оружие из других доменов пошло. Кто это там, интересно, такой прыткий?

- Дай-ка посмотреть, - Снежинка заглянула ему через плечо, - вроде бы девица какая-то.

- Точно. И настырная же, - Хаосит отвернулся от мира и грустно пробормотал, - ну вот, а я хотел персонаж тамошнего лорда нашему Водяному подарить.

Снежинка отыскала мысленным взором лорда Воды. Он действительно был очень похож на Водяного - их общего знакомого. Бога, который предпочитал не создавать миры, а наблюдать за творениями других и составлять подробные описания. Единственное исключение составляла стихия воды - если Водяному предлагали поучаствовать в ее оформлении, устоять он не мог. Лорд был таким же медлительным, склонным к созерцанию, любознательным и совершенно неагрессивным. В отличие от молодой Леди, которая воплощала не созерцательность, а неодолимую силу и всесокрушающее упрямство воды.

- Сожрет его претендентка, и не подавится, - Снежинка ехидно посмотрела на Хаосита, - вот тебе и стимул к развитию!

- Ну и ладно. Все равно он каким-то тюфяком получился для лорда. - Но несмотря на уверенный тон, Хаосит выглядел обиженным. - А тебе, если будешь ехидничать, я твой персонаж возьму, и не подарю!

- Ой! А ты и меня туда пустишь, да? - ведьмочка заволновалась, - А только персонажем? Или участвовать в творении тоже можно?

- Ты и так в нем участвуешь, дальше некуда! - Хаосит надулся и уставился куда-то в пространство с видом невинно страдающего философа. - Тоже мне - бутербродами не накормили, чаем не напоили, а войну уже накаркали! Сколько раз просил, пока обсуждаем что-то новое, запирай свое Предвидение в столе! Вот не отдам персонаж, и все тут!

- Ну миленький, ну пожалуйста, - Снежинка заворковала, и нацелилась почесать Хаосита за ушком. - Ты же у меня такой умный, такой талантливый, - Сочетание грубой лести и ласковых уговоров всегда действовали на него благотворно. - Все, все, все, больше не буду. Вот, видишь, я Предвидение уже убираю, уже убрала... сейчас совсем уберу!


- Да ладно, забудь. Чайник поставь на плиту!

- Сию секунду! - Снежинка, которая, разумеется, и не собиралась прятать свой Талант в столе, упорхнула со скоростью мысли. Уже на полпути к кухне она вспомнила о спрятанной под диван бутылке. Но делать два рейса было лень, а момент для того, что бы напоминать Хаоситу о Порядке был явно неподходящий.

К ее возвращению он уже стоял с миром в протянутой руке. В другой руке была зажата сигарета.

- Смотри! - он протянул ей повернутое боком веретено.

Небо над этим доменом кажется почти черным. А земля отсвечивает голубым. Голубым - потому что земли здесь совсем мало. Ее почти всю покрывает рыхлый, искристый снег.

Это самый холодный домен - и местные жители большей частью живут охотой. По толстому насту ходят большие, пушистые звери. Их должно хватать и для пищи, и для тепла.

Это самый холодный домен - и в почти черном небе возвышаются синие скалы. А те, среди которых рождаются лорды, шутя бегают мимо торосов на серебристых коньках.

Это самый холодный домен - и его леди нежна, как поземка, легка, как снежные хлопья, что тихо ложатся на наст, хрупка, как морозный узор, непреклонна, как снежная буря, и величава, как встающий вдали занесенный снегом торос. Его леди не знает ни ярости, ни страха, и разум ее безмятежен и чист как ледяная равнина. Ее голос звучит, как шорох и звон тонких льдинок, осыпающихся на стекло, и прекрасна она, как волшебный танец снежинок в голубом, холодном луче.

Это самый холодный домен - и его леди идеально воплощает самую суть доверенной ей стихии. Стихии Льда.

Ледяная статуя.

- Красота-то какая! - Неподдельное восхищение на лице Снежинки окончательно заставило Хаосита растаять. - А вон жители домена... Умеешь ты все-таки создавать красивые нации! Я уже не говорю про места!

- Ха! Ты еще в свою башню не заходила! - лицо у Хаосита было довольное донельзя. Он даже забыл про обещанный ему чай.

- У меня, если я не ошибаюсь, еще все впереди, - усмехнулась Снежинка. - А скажи, ты всех лордов решил раздарить нашим знакомым в качестве персонажей?

- Всех Великих и кое-кого из Малых, - кивнул Хаосит.

- Ого! А ты не боишься такого количества со-творцов?

- Ну, это же всего-навсего персонажи, - Он пожал плечами. - Чем удобна такая система - если мне не понравится чей-то проект, я с легкостью могу его зарезать.

- Знаешь, я бы на твоем месте не стала их недооценивать.

- Кого? - не понял Хаосит.

- Да всех. Ты же знаешь, что кое-кто из наших знакомых являлся поводом для создания в десятках миров известных поговорок. Насчет козла и огорода, например.

- Ну, эту-то как раз сочинили про меня. - Хаосит изобразил на лице то, что он считал смущением.

- Ты думаешь, остальные намного лучше? Они и в рамках персонажей способны наворотить такого, что ни один мир не оправится. Но дело даже не в наших друзьях, - Снежинка поджала губы и секунду помолчала, пытаясь оформить возникшее предчувствие. - Скажи, - произнесла она наконец, - а ты не слишком много возможностей дал своим персонажам?

- То есть? - Хаосит посмотрел на нее с удивлением. - Да другие, порой, чуть ли не всю работу на них сваливают! Понаделают всяких аватаров-архангелов, духов и воплощений своей всесильной воли, и пожалуйста! А потом, если что не так, еще и сваливают все на них - я мол, ничего, это они не так поняли! А тут? Тоже мне, возможности...

- Да нет, я не про то, - Снежинка поморщилась. - Таких всесильных ребят обычно ограничивают так, что им ни охнуть, ни вздохнуть. По большому счету это так, руки, ноги, уши - не люди. А вот твои лорды - люди. Кем бы они там не прикидывались. А возможности у них почти безграничные. По крайней мере в пределах домена.

- Ну и что? Зато за пределами домена они почти беспомощны, а в некоторых чужих и находиться-то без риска для жизни не могут. Вот и равновесие. Что тебя смущает?

- Да сама не знаю, - Снежинка нахмурилась. - Опять Предвидение, что ли? Хорошо, а Губернатор Города, и этот, Адепт Тьмы? Они у тебя, получается, границами доменов не ограничены, разве что на другую сторону забредут, так? - Хаосит кивнул. - И вот если Губернатор, или скорее Адепт... Ну например соберут повсюду твои забытые инструменты. Они ведь тоже могут ими пользоваться, так? -ведьмочка взглянула на Хаосита - и осеклась. Он смотрел в сторону, насвистывал, шаркал ножкой -короче, старательно изображал картину "а я что? я ничего, я мимо шел".

- Ты что опять там такое удумал, а? - В голосе Снежинки послышался шорох льдинок, осыпающихся на стекло.

- Ну понимаешь, Снежиночка, - очень вежливо сказал Хаосит, - я же тебе сто раз объяснял. У каждой вещи должно быть свое начало и свой конец. И я люблю видеть их оба сразу.

- А я тебе сто раз на это отвечала, что конец у вещи вовсе не обязан быть именно такими, каким ты его придумаешь! Что за привычка лишать собственные творения свободы воли!

- Почему это лишать свободы воли! - искренне возмутился Хаосит, - ты что же думаешь, если я оставил им возможность - кстати, совершенно явную! - по причине собственной жадности устроить себе братскую могилу, то они должны непременно ею воспользоваться?!

- А ты помнишь такую фразу, "не введи во искушение"? Между прочим, не самый плохой миротворец ее придумал!

- Это не искушение! Это необходимая деталь мироздания, придающая ему логическую завершенность!

- Это предопределенный-то конец света - необходимая деталь?! И потом он еще удивляется, что ни одно его творение дольше месяца не живет! Знаешь, если когда-нибудь твои персонажи захотят устроить конец света тебе, я ничуть не удивлюсь!

- Так, я не понял, - Хаосит, почувствовав, что спор сейчас пойдет на второй круг, прорычал непобедимый, припасаемый на крайний случай аргумент, - а где? Мой?! Чай?!!

- А куда ты засунул свою бутылку?!!! - и его фирменный полыхающий взгляд столкнулся с ее фирменным ледяным.

На несколько секунд в замке спонтанно организовался маленький конец света. По комнате полетели искры, разбросанные бумаги подпалила молния, по столам попрыгали Белые Кони, а атмосфера была сначала разогрета до Белого Каления а потом остужена до Абсолютного Нуля. Но долго это не продлилось - ругаться Хаоситу было решительно лень.

А потому он просто отвел взгляд и пробурчал:

- Ладно. Пошли.

И они пошли. Вместе. Не далеко - на кухню.



Так закончился третий день творения.