If you want blood, you got it
If you want blood, you got it
Blood on the streets
Blood on the rocks
Blood in the gutter
Every last drop
If you want blood, you got it

Хочешь крови? Получай!
Хочешь крови? Получай!
Будет кровь на улицах.
Будет кровь на камнях.
Будет кровь в сточных канавах.
Все до последней капли.
Хочешь крови? Получай!

If You Want Blood (You've Got It)
AC/DC

Идти по коридору пришлось довольно долго. Следов Данте нигде не наблюдалось. Возможно, это был не тот коридор? А какой тогда тот? Дин уже подумывал снова попробовать разрубить стену, когда где-то впереди послышались крики, вопли, нестройный, ритмичный гул, будто там транслировался бейсбольный матч. Дин покрепче сжал рукоять Аластара и осторожно двинулся вперед.
Впереди действительно оказался стадион. Нет, арена: круг песка, высокая стена, трибуны, забитые нечистью. Преобладали мумии с гробами и скелеты с косами. Но встречались и мумии с огромными шарами на плечах, напоминавшими чье-то сердце, и скелеты с саблями не в руках, а вместо них, и обычные черти с вилами, и нечто, похожее на разбитую радикулитом жабу, или существа, вовсе не поддающиеся описанию. И все это свистело, шипело и улюлюкало, а прямо напротив Дина находилась президентская ложа, в которой сидела трехметровая помесь человека с козлом.
Коридор выходил не на саму арену, а к какому-то проходу в стене. Дин стоял выше песочного круга, а первый ряд трибун нависал над ним. Наверное, только потому его до сих пор не замечали.
И по той же причине стоявший на арене не мог ее покинуть. Дин обратил на него внимание только тогда, когда тот подпрыгнул, пытаясь дотянуться до трибуны.
Дин на миг решил, что это человек в доспехах. Но нет, это был демон, просто по сравнению с остальными он казался симпатягой – ну подумаешь, шипы на руках! Да еще рожа... нет, все же демон. Как есть.
– Приветствую вас, собратья! – Дин напрягся. Именно этот голос, гулкий и шелестящий одновременно, издевался над ним недавно. – У нас сегодня дорогие и ценные гости, которые славно нас повеселят. Могли ли вы думать, что хозяин сделает всем такой подарок?
– Слава Рогатому! – заорали зрители. Дин ухмыльнулся, и сразу же застыл, потому что козломордый провозгласил:
– Сам Данте, Сын Спарды готов развлечь нас!
Трибуны взвыли, а Дин снова уставился на демона посреди арены.
Исключение, ага?
Аластар в его голове расхохотался.
"А ты не знал, мой мальчик? Не понял, что путешествуешь с адской тварью? Может, ты ему еще и спину прикрывал?"
Демон на арене прорычал что-то – Дин не разобрал ни слова. Аластар веселился.
"Ты так трогательно о нем беспокоился!"
Дин сделал шаг вперед, но тут козломордый заговорил снова:
– Нам, конечно, пришлось помочь ему стать самим собой! Младший сын нашего мятежного собрата такой скромник! Но на Арене каждый раскрывает свою истинную суть!
Дин нервно посмотрел на такой невинный на первый взгляд песок.
"Чего ты боишься, мальчик?" - мурлыкнул Аластар. - "Арена будет с тобой честнее, чем твой приятель!"
Демон на арене снова что-то прорычал.
– Вы слышали? Он беспокоится о другом нашем госте, об Ученике Палача! – козломордый захохотал, и свита льстиво захихикала вместе с ним. – Он отличается нежным отношением к людям, как и его папаша. – На последнем слове тварь не сдержалась, и голос наполнился шипящей злобой. – Не беспокойся, Сын Спарды! Ученик Палача перестал быть человеком много лет назад, когда заключил сделку с демоном и разрушил первую печать, закрывавшую темницу Люцифера! Его обучение не было завершено, но теперь он с нами, и начатое однажды будет закончено! Совсем скоро Ученик Палача присоединится к нам, – козломордый посмотрел в сторону прохода, и Дин понял – тот знает, что он здесь. Тварь, ухмыльнувшись, закончила:
– А уж если бы ты знал, какое чудовище его брат, то сам подрядился бы на их убийство. Мне даже любопытно немного, какой гонорар ты бы потребовал! Что скажешь, охотник?
У Дина стало горько во рту.
Он снова осмотрелся. Шанса забраться на трибуны не было. Единственный путь из тоннеля – вниз, на арену. Путь назад... кого волнует путь назад? Он достал Кольт и прицелился в козломордого. Нет, слишком далеко. Впрочем, если подойти поближе...
"Ты можешь подойти", - шипение Аластара стало почти нежным. - "Я знаю старого козла и вижу его замысел насквозь! Согласись сразиться с Сыном Спарды, и он тебя подпустит".
– Что ж, – вещал тем временем козломордый, – я смотрю, наша игрушка готова. – Данте протестующе рыкнул. – Нет? Неважно! Прелюдия и без того слишком затянулась!
Тварь взмахнула рукой, и первый ряд зрителей посыпался на арену.
Данте взревел.
Он не дрался – это Дин понял сразу. Он прыгал по головам у тварей, давил их весом, рубил особо ретивых, но не дрался.
Он пытался забраться на трибуны.
"Это демон!" - прошипел Аластар в голове. - "Такая же тварь как они, как я, как ты сам!"
"Да", - мысленно сказал Дин. - "Конечно".
Демоны на арене быстро убывали. Потом козломордый наверняка выпустит что-то покрупнее. Или выставит свежеснятую с дыбы душу, какого-нибудь бедолагу, уже согласного на все, но внутренне так и не сумевшего сделать последний шаг. Интересно, Данте станет терзать почти человека?
"Ты в этом сомневаешься?" – презрение в голосе Аластара не могло скрыть голодную, паническую жадность. Нет, Дин не сомневался.
"Правильно", - урчал Аластар. - "Он братоубийца, Дин, и злобная тварь – но, в отличие от прежних твоих приятелей, он тварь, достойная гнева. Ты помнишь о гневе, Дин? О своем оружии против тех, кто еще более жалок, чем ты?"
Дин помнил. Аластар удовлетворенно вздохнул.
"Говорят, кровь полукровок особенно сладка на вкус".
"Полукровка?"
"Да, его мать..." - Аластар что-то еще бормотал, пояснял и уточнял, но Дин его больше не слушал. Ему стало кристально ясно, что делать.
Дин вспоминал.
Это тоже была давняя игра. Называлась "попытайся оставить в себе немного жизни".
Убивай, но помни. На руках кровь, а перед глазами маленький Сэм, уплетающий хлопья. Аластар говорит тебе, что ты верно делаешь разрез, и ты улыбаешься, отражая его улыбку. Ты учишься наслаждаться чужой болью, но пока в параллельном мире твой младший брат пахнет молоком и давно забытым домом, можно лгать себе, что еще не все потеряно. И в чем-то это даже не было ложью.
Аластар бормотал о ненависти и предательстве, а где-то далеко продвинутая версия девятилетнего антихриста Джесси говорил, что ищет брата, смеялся и гладил тварь, которую искренне считал своей собакой. А еще убивал демонов. Как Сэмми. Как сам Дин.
Дин спрыгнул на арену.
Его приветствовали овациями, больше не изменилось ничего. Все так же Аластар бубнил голодную песню в голове, все так же взирал с трибуны козломордый урод, и смотрел на него с другого конца арены человекоподобный демон.
Данте.
Какая-то непонятная тварь бросилась наперерез, и Аластар со стоном впился ей в глотку. Дин не замедлил шага. А как выглядит он сам? У него тоже рога отросли, или просто глаза почернели? Неважно.
Дин остановился в шаге от Данте.
– Ты не сказал мне, кто ты.
– Тебе всегда, чтобы подраться, нужен повод? – прорычал демон.

– Нет, – Дин ухмыльнулся. – Нафига? Просто ты, сученыш, мне так нихрена и не сказал. А меня это напрягает.
Дин вскинул голову и взглянул на президентскую ложу. Козломордый взирал на них с отеческой улыбкой.
– Хотя демоны всегда лгут, – Дин встал в подобие боевой стойки.
– Много треплешься, – сказал Данте.
– Ага, – ответил Дин.
И улыбнулся.
Проблема была в том, что Данте – не Сэм.
Сэму хватило бы взгляда. Даже если бы он сейчас сверкал на Дина желтыми глазами ублюдка Азазеля – все равно. Но Сэма тут нет. Зато есть Данте. Судя по виду, с поехавшей крышей. А кто из них нормальный.
– Этот меч обожает демонскую кровь, – прямо как Сэм иногда, но сейчас не время об этом рассказывать. – Как присосется, прямо таки оторваться не может.
Данте фыркнул.
– Заткнись ты уже! – и сделал ленивый выпад. Дин подставил Аластара и отшатнулся.
Данте явно веселился, даже демоническая харя не могла это скрыть. Вот что ты с ним будешь делать! Сияние пульсировало в трещинах алой чешуи. Интересно, если туда ткнуть, Данте будет больно? Аластар шептал, что Данте наверняка очень красив, когда плачет. Дин коротко рассмеялся, позволил демону потянуться к вожделенному свету и отлететь в сторону от встречного удара.
Интересно, Сэм, налакавшись своего Рэд Була, чувствует себя так же?
– Ты прям как девочка в балете! – все же ухмыляющаяся рожа демона – потрясающее зрелище.
– Я тебе не Кристофер Ламберт! – удар, Данте снова небрежно отмахнулся мечом. – Я не фехтую! – Дин бросил мимолетный взгляд на президентскую ложу. Пора заканчивать. Он сделал отчаянный, самоубийственный выпад, и Данте оказался совсем рядом. От его чешуи веяло жаром. – Просто... – И хватка у него была будь здоров. – Бью!
Этим прыжком Дин гордился. Прежде всего тем, что не потерял меч. Аластар разочарованно взвыл, но Дин уже стоял на президентской трибуне, лицом к лицу козломордым, точнее лицом к...
Разочарованный стон Аластара сменился счастливым, козломордый взревел, сгибаясь пополам, а Дин выпустил меч и попытался спасти свою задницу. Копыто промазало, хвост тоже – Дин оказался у ублюдка за спиной. Тот нагнулся еще ниже, и Дин просто не смог удержаться.
Рога у козлика оказались тяжелые. От пинка он улетел на арену как миленький.
Трибуны взвыли.
Данте тоже.
– Вот теперь становится и правда весело!
Дин залез за спинку президентского кресла и огляделся. К ложе от остальных трибун вело только два узких подхода. Отлично. Автомат бы... Твари не спешили бросаться – козломордый топнул ногой, и словно темный ветер промчался по арене. Демоны застонали, многие попадали с ног. Данте даже не пошатнулся. Самому Дину после того, как Аластар заткнулся, было на все плевать.
– Ученик Палача! Ты еще пожалеешь, что оскорбил меня! – голос заполнил все окружающее пространство, вязко запульсировал в ушах. – Теперь твой брат напрасно будет ждать во тьме, а я ведь хотел сам проводить тебя в Железный Город! В награду. Как только ты бы присягнул мне... – Дин продемонстрировал демону средний палец.
– Эй! – заорал Данте. – Ты обо мне забыл, козлик цирковой? Или после его удара у тебя только язык и работает?
Козломордый обернулся к нему и снова топнул. Дин выматерился, трибуны застонали. Данте засмеялся.
– И это все на что ты способен?
Самые смелые или самые тупые из зверушек очнулись и медленно подбирались к президентской ложе – так что Дин перестал прислушиваться к разговору. Он выстрелил, перезарядил дробовик, снова выстрелил, подумал о гранатах. Данте продолжал переругиваться с козломордым, и Дин раздраженно рявкнул:
– Малыш, брось куклу, мы с тобой еще уроки не сделали!
– Не ворчи, дедуля, я уже заканчиваю! – красно-черный демон прыгнул с места и почти сразу дотянулся до козлиных рогов. Тварь замотала башкой, а дальше Дин опять отвлекся.
Выстрелить, присесть за президентский трон, подождать пока в камень грохнет огонь, которым швырялись какие-то сволочи с вилами, встать, опять выстрелить. Бросить гранату... на арене Данте выделывал кренделя вокруг козложопого в стиле "лайка и медведь". У Дина было совсем плохо с патронами, когда красная тварь заскочила на плечи рогатой. Судя по вялой реакции козлохрена, он уже почти кончился. Оставалась свита. Нет, Дин не был пессимистом.
– Вы не доберетесь до Башни без меня! – вопил козломордый. – Вы не до...
– Уныло для предсмертной речи! – меч Данте проломил твари череп. Дин снова выстрелил, укрылся от очередного огненного плевка, швырнул гранату – последнюю, перезарядил дробовик, вскочил...
– Эй, дедуля! – Данте стоял посреди арены в костюмчике космического рейнджера из малобюджетного сиквела звездных войн. – Пригнись!
Дин снова нырнул в укрытие, и вот тогда действительно стало жарко. Как в аду.
От визга тварей заложило уши. Что-то рушилось, чем-то воняло, тело обдавало волнами жара. Взрывы и грохот мешались с криками тварей в убийственную какофонию, но даже это не заглушало смеха. Смеялся Данте. А потом позвал нормальным голосом, без рычащих интонаций:
– Эй! Ты там живой?
– Не дождешься!
Дин выглянул из укрытия. Арена превратилась в руины. Пол и часть трибун пересекали длинные трещины, отравленный песок шуршал, утекая в бездну. Чуть левее Дина потолок обвалился, образовав сплошную каменную насыпь, ведущую наверх, к тревожному, черно-алому небу. Трупов не было видно, только лужи слизи то там, то тут.
Данте выглядел привычно для Дина – блондинистым придурком. Только кошмар космодесантника никуда не делся. Снизу вычурного ранца появились языки пламени, Данте подпрыгнул и плавно опустился рядом с Дином. Тот скептически осмотрел костюмчик:
– Твой джамп-джет нас вытащит наружу?
– Понятия не имею! Проверим? – и Данте радостно протянул к Дину загребущие ручонки. Увернуться Дин не успел, только выматериться. Данте это насмешило.

***

No promise
Is honest
In a world of change
I rule the ruins with passion and pain
I rule the ruins
Sinner or saint
Fortune or fate

Нет искренних обещаний
В мире изменений
Я правлю руинами со страстью и болью
Я правлю руинами
Грешный или святой
Фортуна или рок.

I Rule The Ruins
Warlock

– Значит, ты пытался открыть врата в мир демонов и за это оказался на кресте?
– Я не пытался – я открыл. А ты освободил Люцифера. Неплохо.
– Кто тебе это сказал?
Вергилий только улыбнулся. Сэм тоже улыбнулся:
– Демоны лгут.
– Люди лгут куда чаще.
Они стояли друг напротив друга, расслабленные, спокойные. Вергилий – не Руби. Сэм не думал, что справится с ним. Он даже не был уверен, что успеет увидеть замах катаны. Но знал, что отпускать Вергилия нельзя. А еще, что нужно найти Дина. Оставался один вариант – Вергилий должен пойти с ним.
Только вот Сэму нечего было ему предложить.
Да и не хотелось предлагать. Демоны лгут, Руби – особенно, и в его, Сэма, собственном доме слишком много стекла, чтобы бросаться камнями. Но...
Но.
– Демоны лгут, – повторил Сэм. – Я помог Люциферу вернуться туда, откуда он вылез. Его освобождение было ошибкой.
– Значит, ты еще глупее, чем кажешься. Но неужели победитель такой могущественной твари боится прогуливаться один?
"Осторожно, - сказал Сэм сам себе. - У меня получится. Главное, не выходить из себя".

– Прогуливаться – нет.
– Зачем я тебе понадобился?
Сэм едва не рассмеялся.
– Так вот что тебя беспокоит. Думаешь, я снял тебя с креста ради особой цели?
На лице Вергилия не дрогнул ни единый мускул, но Сэм еще раз мысленно повторил: «Осторожно».
– Может быть, план и был, – сказал он вслух. – Но не мой. Мои знакомые просто хорошо меня изучили. Они знали, что я не смогу пройти мимо.
– Оставить меня в покое, я так понимаю, ты тоже не можешь?
– Да, но дело не в этом. Наверное, кто-то хотел освободить...
– Меня некому и незачем освобождать.
– А как же твой брат?
И снова Вергилий не шелохнулся, но Сэм понял, что попал, и Вергилий видел, что Сэм это понял.
– Ты ничего не знаешь о моем брате.
– Ну, я знаю, что он существует, так?
– Что тебе нужно? – Сэм снова улыбнулся – он только что задавал этот вопрос Руби, с той же интонацией. Потом мелькнула мысль, как истолкует эту улыбку Вергилий, и веселиться расхотелось. Сэм развел в стороны открытые ладони.
– Тебе не кажется это интересным? Два человека... почти. Оба открывали то, что должно оставаться закрытым. И у обоих есть братья, достаточно чокнутые, чтобы спуститься за ними в ад.
– Данте здесь?
Сэм неопределенно пожал плечами.
– Твоего брата зовут Данте?
Вергилий не ответил.
– Слушай, мы так ни до чего не договоримся.
– Нам незачем договариваться.
Сэм медленно вдохнул и так же выдохнул.
– Слишком много совпадений, – сказал он. – Ты не находишь? Тут что-то происходит, и я не понимаю что. А ты? Ты понимаешь?
– Игры твоих знакомых меня не касаются.
– Ты так в этом уверен? Тогда почему они постоянно упоминают тебя? – Сэм едва удержал на языке "предлагают тебя убить". – Каждый рвется рассказать побольше о замечательном существе, с которым я связался! Мне не улыбается выпустить во внешний мир очередного монстра, Вергилий.
– И что ты сделаешь? – с легким интересом спросил тот. – Ранишь меня?
"Провоцирует", - напомнил себе Сэм. - "Не выходить из себя".
– Прежде чем я буду что-то делать, я должен получить ответы, – отчеканил он. – Точные ответы. Не хочу тратить силы впустую.
Показалось, или на последних словах Вергилий слегка сузил глаза?
– Однажды, – продолжил Сэм, – я уже принял решение, не зная всех деталей. И мне не понравился результат. С тобой такого не бывало?
На этот раз Сэм был уверен – Вергилия задело.
– У меня нет ответов.
– У тебя полно ответов! Что за врата ты открыл, и зачем? Кто твой брат и почему вы не ладите? Кто такой Мундус – это ты не к нему случайно так стремишься?
– Мундус – король мира демонов и мой враг. А ответы на остальные вопросы тебя не касаются.
– Может быть. Но вполне вероятно, что нам придется довериться друг другу – вот ужас-то, правда?
– Это становится забавным, – сказал Вергилий.
– Ты мне тоже не нравишься, – Сэм повторил холодную улыбку попутчика. – Но тебе не кажется, что стоило бы объединиться хотя бы потому, что нас слишком усердно хотят поссорить?
– Допустим, – ответил Вергилий. – Но тогда, в знак добрых намерений, не хочешь ли ты ответить на один вопрос?
– Дай угадаю. Что мне сказали о твоем брате?
Вергилий едва заметно кивнул. Сэм вздохнул.
– Он здесь. И куда решительнее, чем мой брат.
– Это все?
Сэм прикусил губу.
– Мой брат не смог меня убить.
– О, – сказал Вергилий. Сэм обозвал себя мудаком.
– Вергилий, это слова демона. Самой искусной лгуньи из всех, кого я знал.
– И?
– Точно она знала только, что твой брат тебя ищет.
Вергилий сделал шаг вперед и тихо, проникновенно вопросил:
– У тебя есть еще, что сказать по существу?
Спокойно. Почти получилось.
– Да, – Сэм мотнул головой в сторону крепости. – Руби направила меня туда. Это наверняка ловушка, но, возможно, те, кто ее организовал, знают еще что-то.
– Отлично, – так же тихо сказал Вергилий. – Мы идем туда. Это все?
– Да.
– Тогда сделай мне одолжение – помолчи.
Сэм пожал плечами. Это уже мелочи. Главное теперь – не сделать хуже.
До стены они дошли на удивление быстро.
Врата оказались в три человеческих роста, стальные и раскаленные. К ним было невозможно прикоснуться, но створки скрепляло что-то, что выглядело, как печать. Подплавленная, словно воск, потекшая плюха темного металла – холодного, до которого можно было дотронуться. С узором, будто бы выдавленным чьим-то огромным перстнем.
– У меня плохие предчувствия.
Вергилий не ответил. Он осматривал печать, чуть касаясь ладонью вмятин. Потом достал из внутреннего кармана какие-то камни. Сэм подошел поближе.
Пятиконечная звезда из цельного аметиста. Гладкий обсидиановый шар. Два одинаковых мелких сапфира. Неправильной формы рубин. И узор печати, похожий на гнезда для этих камней. Сэм был уверен – они поместятся идеально.
Бэла превратилась в стильный костюмчик, Руби – в кинжал. А что получится, если к пятерке телепатов прибавить запертые ворота?
Два и два радостно скалились на них с вершины центральной башни.
– Погоди, – сказал он Вергилию. – Не торопись. Ты любишь компьютерные игрушки?
Вергилий недоуменно покосился на Сэма.
– Переформулирую вопрос. Ты знаешь, что такое компьютеры и компьютерные игры?
– Я подобным не интересуюсь.
– Но ты хотя бы слышал о таких? – Сэм задумчиво посмотрел на Вергилия, потом тряхнул головой. – Не важно. В общем, вот это, – он кивнул на печать, – напоминает игру-головоломку. Пойди туда, добудь то, донеси до места назначения, не потеряй и не перепутай последовательность действий.
Вергилий молча потянулся установить первый из камней.
– Стой, – Сэм дернулся, но не стал хватать его за руку, – пожалуйста! Поверь мне – тут что-то очень и очень не так.
Он снова перевел взгляд на вершины башен. Вергилий посмотрел туда же. Нахмурился.
– Тоже чувствуешь? – шепотом спросил Сэм.
Вергилий едва заметно кивнул.
За ними наблюдали. Чьи-то голодные глаза ощупывали их фигуры и жадно следили за каждым движением.
– Ждут, затаив дыхание, – пробормотал Сэм. – Вопрос, чего именно.
Вергилий отошел куда-то в сторону. Задумчиво ковырнул носком сапога в песке – там торчал кусок железа. Не меняя выражения лица, молниеносно нагнулся и запустил найденным предметом в ближайшее видимое на башне окно.
Сэм мельком подивился силе броска, а в следующую секунду раздался вопль, и из окна вылетела гарпия. Или что-то похожее на гарпию – птичье тело напоминало скорей орла, чем грифа. Внушительная такая тварь, с размахом крыльев в добрый десяток метров. И перьями, жесткими и острыми даже на вид.
– Дитя Предназначения! – голос твари сладким нельзя было назвать никак. – Убей сына Спарды!!! Убей!!!
– Хм, – сказал Вергилий.
– Убей сына Спарды!!! Открой врата!!! Открой, открой, открой!
Сэм закатил глаза.
– Достали, – они переглянулись с Вергилием и разошлись в стороны, чтобы не мешать друг другу. Тварь зависла в воздухе метрах в двух от Сэма:
– Убей! Убе-ей!!!
Легенды, все как одна, не рекомендовали смотреть в глаза чудовищ. Ветер, поднятый крыльями, норовил сбить с ног, золотистый взгляд манил, затягивал, но не впечатлял. Просто не дотягивал до собственного, отразившегося в разбитом зеркале жизнь назад.
Что такое, в сущности, гарпия? Сэм чувствовал ее даже за вратами – алый сгусток, созданный пожирать, комок голода, ненависти, и болезненного ожидания. Воплощение злобы и отчаянной жажды – сейчас она жаждала своих гостей. Их ненависти, их желаний, их душ. Ей приказали организовать встречу. Она боялась, но ослушаться не могла.

Вопли буравили мозг: "Убей, убей, разорви, растерзай, бери, режь, рви, люби, владей или подчиняйся". Тварь была уверена в том, что это сработает. Ведь это всегда срабатывает. Золотые глаза выжигали душу, как и положено злобе и жажде. "Это хорошо, что ты злишься", – говорила Руби когда-то. - "Злость – та же сила. Ты пугаешься собственной ярости, а ведь это лучшее твое оружие, Сэм. Видишь ли, вопрос каждый раз заключается только в том, кто главный – ты или ярость".
Сэм улыбнулся. Нет, птичка не впечатляла, совсем.
– Насколько ты сильна? – тварь заорала еще громче, но напасть уже не могла. – Я имею в виду, физически... впрочем, справишься.
Что такое гарпия? Всего лишь оружие.
– Ты перенесешь нас через врата.
– Аииииииии!
– Ты не можешь ослушаться приказа.
Демоны – они ведь очень просты по сути своей.
– Ииииииииннннныыыыыааааа!!!
– Подчиняйся!
Птица взвыла на совсем нестерпимой ноте и прянула вперед. Черные когти бережно обхватили Сэма за пояс и подняли в воздух.
– Куда? – рявкнул Сэм. – Его тоже!
Гарпия застонала и потянулась лапой к Вергилию, но тот отступил, уклоняясь от захвата. Секунду Сэму казалось, что все пропало, его упрямый спутник сейчас просто отмахнется своей катаной. Но тот встал на самый короткий коготь, как на ступеньку, и, ухватившись за ногу твари, сел на лапу, будто она была стулом. Кажется, даже плащ расправил быстрым жестом свободной руки.
Сэм успел представить, как бы это прокомментировал Дин, и нервно улыбнуться.