What I've felt, what I've known
Turn the pages, turn the stone
Behind the door, should I open it for you?

Все что я пережил, что я узнал,
Пролистав все книги, обшарив все углы
Всё – за этой дверью. Открыть ее для тебя?

The Unforgiven II
Metallica

Данте брезгливо отряхивал плащ. Вергилий разглядывал стену, будто там были написаны дополнительные инструкции.
– Вы не могли нормально закончить работу? – рявкнул Дин. – Нахрена было его слушать?
– Вот я только тебя не спросил, – вяло огрызнулся Данте. Он внимательно следил за братом. Вергилий будто не замечал его взгляда.
– Дин, – Сэм снова положил ладонь ему на плечо.
– Ну что? – Дин неохотно обернулся. Сэм вытер ладонью нос и покачал головой. Дин стиснул зубы. Иногда ему хотелось уметь читать мысли. Или хотя бы один раз узнать точно, что творится в лохматой голове любимого младшего братишки.
Братец Данте тем временем отошел в сторону. Что-то сверкнуло, и башня отозвалась невнятным гулом. Вергилий стоял, держа катану в руках, и задумчиво смотрел на полотнище темноты перед собой. Стены не было видно.
Вергилий взмахнул катаной снова, и Дин убедился, что стены вообще не было. Меч словно бил по воде, из-под лезвия расходились светящиеся круги, очерчивая границы оставшегося пространства. Не слишком-то просторно – десятка три шагов в диаметре, может, и будет. А может, и нет.
Вергилий так же задумчиво осмотрел лезвие катаны.
– Без огонька стараешься, – ухмыльнулся Данте, и Вергилий неожиданно бросил катану ему в лицо. Данте легко взял меч из воздуха. Фыркнул, задрал нос и атаковал изображающее стену нечто – с криком, подпрыгиванием и со всей неизрасходованной дурью.
– Убедился? – очень вежливо спросил Вергилий. То, что было вместо стены, оказывается, пружинило – не сильно, но достаточно, чтобы Данте завершил свой пируэт имени Брюса Ли сидя на пятой точке. Данте швырнул катану обратно, точно Вергилию в руки.
– Головой попробуй, – буркнул Дин.
Сэм ни на кого не смотрел – сидел на обломках лестницы и сверлил невидящим взглядом пространство.
– Даже его головы не хватит, – меланхолично сказал Вергилий. – Удар должен быть очень сильным.
Данте медленно поднялся на ноги, и Дину крайне не понравилось выражение его лица. Но сказать никто ничего не успел, потому что Сэм рассмеялся.
– Один сильный удар, да? – от этого голоса, с чужими, не-сэмовскими нотками холодного скепсиса, пересыхало во рту. Сэм шагнул вперед, широко разводя руки в стороны. – Серьезно? Всего лишь чуть больше силы и один-единственный удар. И конец! Победитель получит все. Логика безупречна, Вергилий, но погоди-ка – откуда такое острое дежа вю? От кого бы я мог это слышать, не подскажешь?
– Понятия не имею, – ответил Вергилий, и ноги сами понесли Дина вклиниться между ними. Что Сэм творит? Дину говорил не лезть, а сам!
Данте встал рядом:
– Решили начать вечеринку вдвоем?
Вергилий перевел взгляд на брата и брезгливо дернул уголком рта.
– Нет, конечно, – ответил Сэм все с тем же вымораживающим весельем. – Мне просто интересно: кто-нибудь задумывался над тем, почему эта дрянь снаружи так уверена, что вылупившийся из кокона монстр первым делом ее не сожрет?
Вергилий продолжал смотреть на Данте:
– Его планы меня не беспокоят.
Сэм паскудно ухмыльнулся. Дин попытался отодвинуть его к лестнице, не дожидаясь развития событий, и тут Данте взорвался:
– А что тебя вообще беспокоит?! Как быстро ты сможешь добраться до ребят, – он мотнул головой в сторону Дина и Сэма, – хватит ли их душ, чтобы уделать меня, и хватит ли меня, чтобы уделать этого придурка снаружи? Все сначала, да?! А мне опять тебя останавливать?!
– Кто тебя заставляет? – в мертвенном свете, который им оставили, Вергилий выглядел неживым.
Сэм подозрительно легко позволил отвести себя в сторону. Дин тряхнул его, прошипел: "Да что с тобой?" Но только когда Сэм отчаянно посмотрел на Дина, стало ясно – он и не собирался драться.
"Помнишь?" – горько шевельнулись губы. Дин помнил.
Номер для новобрачных, и Руби за дверью. Точнее, Желтоглазый или Лилит – с кем сравнить коронованную пакость снаружи? Неважно. Все равно номер для новобрачных, слишком много страха, слишком много обид, слишком многое надо сказать. Сэм и рад бы сделать все за них, но свою голову другому не приставишь. Можно только огрести, как и положено миротворцам, с двух сторон.
– И в чем я не угадал? – бесился Данте. – Да если бы меня тут не было!..
– Но ты есть, – равнодушно оборвал его Вергилий. – Думаешь, я с последней нашей встречи ничему не научился?
– А чему ты научился? Новым фокусам?
Сэм с досадой опустил глаза. Дин схватился за голову. Прав был Бобби, ой прав – ведь и матом не поможет. Сэм тихо сказал:
– Слушай, не знаю, как тебя заманили...
– Приходили в дом, – ответил Дин. – Угрожали Лизе и Бену. Сэм, я старался.
Сэм кивнул и попытался улыбнуться:
– Я просто хотел, чтобы ты соскочил. Правда, хотел. А теперь так рад тебя видеть... прости.
– Нашел повод переживать, – Дин ухмыльнулся. – Принцесса.
Данте перестало хватать слов. Теперь он размахивал мечом у Вергилия перед носом:
– Ты больной, на всю голову больной! Хоть сам-то понимаешь? Он же тебя уже сделал один раз!
– Хватит, – Вергилий равнодушно посмотрел на меч. – Все просто, Данте. Я ведь тебе не нравлюсь. Хочешь меня остановить? Ты знаешь, что делать.
– Придурок! – заорал Данте. – Я не хочу тебя убивать!
– Думаешь, я этого хочу? – взгляд Вергилия стал презрительным.
Дин с тоской посмотрел на Сэма. Тот все силился улыбнуться, и как же паршиво у него получалось!
– Думаю, тебе плевать, – сказал Данте и отвернулся.
– Зачем ты сюда пришел? – выговорил Вергилий, промолчав почти минуту.
– Чтобы всякая шваль перестала мне про тебя рассказывать! – Данте снова развернулся к брату и замер, напряженный и злой. Вергилий взгляда не отвел. По его лицу не читалось ничего. От молчания сквозь зубы закладывало уши, и Дин совсем уже было собрался ляпнуть "поцелуйтесь наконец", как вдруг Сэм положил ладонь ему на плечо:
– Ты чувствуешь?
– Что? – беззвучно спросил Дин. Сэм внимательно всмотрелся в него и вдруг медленно, словно спрашивая разрешения, развернул к себе спиной. Прижался.
– Дин, – губы почти касались уха, – послушай меня, Дин, просто послушай, хорошо? Помнишь – джип-убийца? Призрак на шоссе?
– Да... – Данте и Вергилию, к счастью, было не до них – они продолжали напряженно пялиться друг на друга.
– Ты же поверил мне тогда, просто на слово – и все получилось. Помнишь, Дин?
– Что ты пытаешься сказать? – Сэм, наверное, тоже не мог его слышать – но слышал.
– Тут все настолько ненастоящее, – прошептал Сэм еще тише. – Ты чувствуешь? Смотри, – он вытащил у Дина Кольт и вложил в его ладонь, сомкнул собственные пальцы поверх. – Чувствуешь?
Чуткостью Дин не отличался никогда, но тут понял сразу. Рукоять револьвера была твердой, гладкой, отполированной десятками рук прежних владельцев-охотников. Она была настоящей. Руки Сэма были настоящими, тепло его тела.
Все остальное – нет.
Дин ведь помнил, все помнил! Жертвы сами придумывают себе антураж. Надо только подыграть их страху – дальше они сами. Просто показать то, что боятся увидеть...

– Он обманывает нас.
– Да, – Сэм отпустил Кольт, обхватил ладонями его голову, и Дин позволил закрыть себе глаза, надавить на веки подушечками пальцев, оставить только темноту и голос брата.
– Чужого брата убить легче, чем своего, Дин...
– ... Но стоит начать, и ты уже не остановишься.
– Да, – снова сказал Сэм. – Он запер нас внутри собственных голов. Они всегда так делают! Но по-настоящему тут только мы и тварь.
Только ты и тварь. Так говорил отец, когда учил целиться. Только ты, мишень и оружие – рукоять Кольта в руке была надежна как никогда. Проход найдется, говорил Данте, всегда находится. А Дин сказал: "Мы идем домой". А это значит – все пойдут домой. Как только тварь на их пути сдохнет.
Сэм сильно толкнул его в спину, и Дин пошел вперед. В конце концов, это он умел лучше всего.
Он шел, пока не осознал, что глаза у него открыты, но разницы никакой. Вокруг не было ничего. Нет – тут была тварь.
Дин выстрелил, и темнота сразу же исчезла, как будто он только теперь открыл глаза по-настоящему.
– Ты?! – прогрохотал изумленный голос.
Над ним нависало нечто. Дин проморгался, и нечто обернулось крылатой дрянью высотой с пятиэтажный дом и с тремя огненными провалами вместо глаз.
– Это, что ли, Мундус?
Страха Дин не чувствовал – наверное, слишком устал.
– Ты! – от голоса твари болели уши. – Как?!
– Разговаривать еще с тобой, – Дин оглянулся. – Эй, ребята!
У него за спиной висела елочная игрушка. Обычный такой стеклянный рождественский шар, даже не слишком мрачный, только размером с волейбольный мяч. В изогнутом стекле отражался он сам, Сэм, сидящий у стены, Вергилий и Данте, замершие лицом к лицу...
– Эй! – крикнул Дин снова.
И стекло лопнуло.

***

I’ll tell you now I’m the one to survive
You’ll never break my fate or break my stride
I’ll have you choke on your own demise
I make the angels scream and the devil cry

Говорю тебе – я буду единственным, кто выживет
Тебе никогда не сломить мою судьбу и не нарушить мои планы
Ты у меня захлебнёшься в собственной крови
Я заставлю ангелов кричать, а дьявола плакать.

Shall Never Surrender
Devil May Cry 4 OST

Дин позвал, когда Сэму начало казаться, что его голова сейчас лопнет, как гнилой орех. Полукровки вели себя подозрительно тихо. Сэм мельком взглянул на них – кажется, Данте шагнул вслед за Дином, но Вергилий его удержал, и теперь они снова любовались друг другом. Не дрались, и на том спасибо – Сэму сейчас не до того.
Он думал о Дине. Сидел у стены, зажмурившись, и видел брата перед собой.
Дин и его наглая ухмылка. Дин и его шуточки, одинаково идиотские и во время вечеринки, и когда его убивают в очередной раз. Дин и его руки, и Кольт – слишком тяжелый и реальный для всего, что их тут окружало. Дин, который отодвигает непредставимое ничто, как пыльную занавеску. Дин, который может все, потому что у него все просто.
Праведник. Сэм едва не рассмеялся – господи, ангелы – такие придурки. Ведь все действительно просто: есть те, кто знает, и те, кто верит. Или не верит, особенно во всякую потустороннюю заумь, вроде клеток из ничего или непобедимых пророчеств. Вергилий никогда не сможет выйти отсюда – он даже в брата верить не умеет. А Сэм…
Как же его бесило порой это Диновское: "Будь проще!" Сэм никогда так не умел, его мир никогда не был таким, каким его хотелось видеть, и едва ли будет. Но он все еще может верить в Дина, как и положено, вопреки. Пусть это и единственное, во что он верит по-настоящему.
И конечно же, это дурацкая идея – развалить ловушку головой. Но у Дина именно такие всегда и срабатывали.
Раздался выстрел, и в голове Сэма вспыхнул огненный шар. А потом он услышал голос брата и открыл глаза.
Дин был маленьким и перевернутым – будто Сэм смотрел через древнюю подзорную трубу. Слева зашевелились Данте с Вергилием, Сэм успел задуматься, что видят они, но тут Дин снова крикнул, и пространство раскололось.
Темнота рушилось им на головы, обломки очередной иллюзии таяли, как сахар в кипятке.
– Эй вы, сладкая парочка твикс! – Дин тыкал пальцем себе за спину. – Это ваше?
Данте и Вергилий даже не ответили, просто обошли Дина с двух сторон, как столб, и направились вперед, туда, где висела в воздухе трехглазая тварь.
– Вам помочь? – вежливо спросил Дин, но его проигнорировали.
– Му-ундус! – громко радовался Данте. – Как дела, как здоровье? Вижу, не очень. Это потому что Вергилий плохо себя вел, или ты такой урод от рождения?
– Тебе не стоило звать Данте. Тем более, не стоило давать мне шанс, – добавил Вергилий, и Сэм отчетливо услышал в его голосе свое, памятное по монастырю святой Марии(i): "Я так долго ждал этого дня!"
Мундус проревел что-то, но слова слились в неразборчивый гул. Силуэты Данте и Вергилия поплыли, теряя сходство с человеческими, тварь между ними оделась сполохами, и только Дин остался прежним.
Будто его душа так и выглядела – ухмыляющимся придурком тридцати лет. И никакого блеска и сияющих структур.
Сэму показалось, что он просто моргнул, но Дин уже стоял рядом и протягивал ему два марлевых шарика – и откуда только выудил? Сэм улыбнулся, запихивая их в нос. А за спиной у Дина разворачивалось батальное полотно.
Больше всего это было похоже на грозовую тучу, которую рвало в клочья огнями трассеров. Туча разражалась громом и вспышками всех цветов радуги, а в ответ ее прошивало строчками – частыми, оранжево-алыми или редкими, кобальтовыми. От грохота и криков голова раскалывалась еще сильней, но Сэм заставил себя встать.
– Надо помочь ребятам, – проворчал Дин.
– Ага, – сказал Сэм. – Ты можешь прицелиться?
Дин оглянулся.
– Так. Я вижу молнии... а они вообще где?
Сэм кивнул:
– Я так и думал.
Камни под ними задрожали. Такой бой недоступен людям – слишком высокие скорости, слишком мощные энергии, и неважно, что красный демон в лапах держал обычные на первый взгляд пистолеты. Но Сэм все видел – и незнакомую конструкцию оружия Данте, и катану Вергилия, и потоки раскаленного света, от которых полукровки успевали увернуться в последний момент. И только Мундус так и оставался размытым, плюющимся смертью облаком. Выстрелы и заклятья – или как назвать то, чем бил Вергилий, – сплетались в сеть, за которую оно не могло прорваться.
Не могло, но прорвалось.
В какой-то момент Данте и Вергилий отлетели в разные стороны, и тошнотворная волна покатилась на Сэма и Дина. Пахнуло серой, перед глазами зависли три огненных провала, и один из них наливался светом, словно прожектор. Сэм, ни о чем не думая, шагнул вперед.
Что такое свет? Возможность видеть? Источник радости? Фотоны из школьного курса физики?
Нечто, что наполняет тебя, а потом выжигает изнутри?
Сияние ударило в солнечное сплетение, прокатилось огнем, лишая способности думать и осознавать, но Сэм даже не покачнулся. Бывало и хуже.
Что такое свет? Та же сила. Вопрос заключается только в ее количестве.
Сэм сделал еще шаг, уже не ощущая ничего, кроме знакомого жара, и, может быть, противной корки на подбородке. Но тут над ухом раздался выстрел, и свет погас.
От последовавшего рева земля содрогнулась. Сэм подумал было, что оглох, но нет – он сидел на земле, а Дин пытался его поднять и орал:

– Расползешься в слизняка на ножках – пристрелю!
– Я сам, – Сэм не был уверен в том, что хочет этим сказать.
Встал он как раз вовремя – туманное облако снова оформилось в крылатую, предельно недовольную тварь. Мундус ревел, зажимая развороченный лоб. Дин снова выстрелил:
– Может ты и в великолепной пятерке(j), но тебе точно не понравится!
Сэм не успел понять, откуда в лапах у твари взялся кусок скалы, – только мелькнула мысль, что увернуться они не успеют, а ряд вспышек уже прочертил падающую плиту, и обломки рухнули по обеим сторонам от Винчестеров.
– Хэй, сладенький! – проревели за их спиной. Мундус поднял новый камень, но его грудь вдруг засветилась изнутри, вспыхнула и взорвалась. В разрыве мелькнула синяя чешуя.
И снова потребовалось усилие, чтобы удержаться на ногах. Грязно-серый ком дурной злости выл, метался из стороны в сторону, и безостановочно таял, рассыпался, как прогоревшая фигурка из бумаги. Сэм вспомнил крылья убитых ангелов. Данте – уже человек – встал рядом с ними.
– Приготовьтесь, ребятки. Сейчас нас тряхнет.
Вой Мундуса с трудом складывался в слова. Что-то о «неуничтожим», «вы не можете», «вернусь», и самое понятное:
– Я все равно получу его! Спарда вернется ко мне!
Дин открыл рот, а потом ухмыльнулся:
– А они часом не братья? Мундус и Спарда?
Данте изумленно на него посмотрел, но промолчал.
Справа, не торопясь, подошел Вергилий, тоже в человеческом облике, почему-то без арбалета, но с пистолетом Данте в руках. Встал рядом с братом, тоже поднял оружие и почти улыбнулся.
Данте улыбнулся в ответ:
– Ага!
Дин посмотрел на них, потом на Сэма. Сэм в общих чертах понимал, что происходит, но на объяснения не было ни сил, ни времени, так что он просто кивнул, мол, все правильно, делай, как они. Дин прицелился поточнее, и Сэм снова кивнул. Можно и выстрелить, хотя дело, конечно, не в пулях. У Сэма пистолета не было, и он просто сосредоточился, собирая все, что скопилось внутри.
Всю силу, всю мерзость. Тень от крыльев Люцифера и лицо мертвого Адама. Грешников, горящих на крестах. Ядовитую ухмылку Эвы, разбитый нос Джейка, оскал Руби. Холодные насмешки Велиала и пережитое в ловушке отчаяние, боль от устроенной Мундусом огненной купели и несмываемый призрак крови во рту. Собрал, спрессовал в тугой, разрывающий душу на части клубок.
А потом услышал дружное:
– Джек-пот!
И выпустил это наружу.
Может быть, очередная мерзость, пролезшая на роль детали мироздания, и не подохнет окончательно. Такого, как он, и в самом деле нелегко убить насовсем. Но есть надежда, что ему, как и Люциферу, не сразу удастся придумать новую пакость.
Прогоревший пепел разметало на четыре стороны света, и начался сущий кошмар. Пространство свернулось резиновым ковриком и загорелось, потекло вонючим сиропом, заставляющим все внутренности вывернуться наизнанку. Пространство плавилось, а Сэм думал только об одном – не потерять Дина. Это было бы так глупо, потерять Дина. После всего.
Мир вздрогнул, встряхнулся, как огромный бешеный пес, и встал на место. На новое место.
Исчезли обломки башни. Осталась только полная льда и света трещина в земле, тьма и черный раскаленный камень. Сэм лежал на самом краю, но все же не висел над обрывом, да и Дин не собирался его отпускать. Они начали осторожно, по миллиметру отодвигаться от пропасти. На шаг, на два, на четыре, не решаясь отпустить друг друга ни на миг.
При очередном движении в поле зрения попали ноги и край синего плаща. Сэм запрокинул голову, и увидел чуть дальше и выше Вергилия и Данте.
Картинка отпечаталась на сетчатке, четкая и подробная, будто ряд высококлассных фотографий россыпью на столе. Первый кадр: Данте вцепился в небольшой выступ, а Вергилий висит под ним, и единственное, что его держит над пропастью, – рука Данте, ухватившая плащ у горла. Кадр второй: Вергилий смотрит на эту руку, почти брезгливо, будто не понимает, что видит перед собой. На лице Данте отчаяние. Третий кадр: Вергилий меняется в лице, и Сэму некогда досматривать до конца, потому что Дин устал, ему тяжело, и пропасть еще слишком близко. Но Сэм услышал, как Данте взревел от усилия, втаскивая брата наверх. Значит, все кончилось не так уж плохо?
Подняться сразу не получилось. Пальцы дрожали от напряжения и никак не желали отцепляться от одежды. Они сели, опершись спиной на ближайший камень – Дин, обхватив Сэма за шею, и Сэм, вцепившись в Динов жилет. Подошли Вергилий и Данте. Данте рухнул рядом, Вергилий остался стоять, прислонившись к тому же камню. Друг на друга они не смотрели.
Дин закашлялся:
– И ведь ни у кого даже выпить нет. А я рюкзак проебал.
Данте горестно вздохнул.