Двое сидели над огромным городом, а внизу бесконечными рядами тянулись крыши и дороги, дороги и крыши. Две маски лежали между ними. Одна мягкая, матерчатая, черного цвета, другая — тяжелый визор из яркого металла. Материал и цвет. На этом различия заканчивались.

— Поверить не могу, — сказал Кот.

— Во что? — вяло отозвался Летун.

— Все закончилось!

Летун не ответил. Кот пихнул его в бок.

— Эй! — Летун попытался улыбнуться. Жалко скривил губы и отвел глаза. Кот забеспокоился. — Чего?

— Ты правда так думаешь?

— Как?

— Что все закончилось?

Кот пожал плечами.

— Давай-ка посмотрим...

— Давай, — перебил его Летун. — Джефф останется на своем месте, потому что сейчас он мне нужен, а потом придумает, как избавиться от компромата и как по новой запудрить мне мозги. Твоя подруга погибла, в лучшем случае — больна и в тюрьме. Электронная наркомания отнюдь не сказка, а целый комплекс синдромов, которые даже диагностировать толком не умеют, не то что лечить. Фабрики, которые их вызывают, закрыть невозможно. Ах да. Я как раз и есть — электронный наркоман, а ты...

— А я мутант, — Кот отвернулся. — Уж договаривай.

— Мне не противно целоваться с мутантом, если ты об этом. Но, Кот, — Летун развернулся к нему, поджав ногу, и раскинул руки, будто сидел на диване, а не на краю пропасти, — посмотри на нас!

На себя Кот посмотреть не мог, потому посмотрел на Летуна. Длинные волосы, нос уточкой, родинка и грустные глаза. И навороченное трико дурацкой расцветки.

Парень как парень.

— Ты правда думаешь, что все закончилось? — тихо спросил Летун. — Или что у таких, как мы, может быть все хорошо?

Кот сплюнул вниз на землю.

— Вот не избавить тебя от этого пафоса. Уже и выебать попробовал — не помогает!

Летун моргнул. Взгляд из сурового сделался щенячим, и Кот решил ковать железо, пока горячо.

— Или тебе не понравилось? Может, повторить? Вдруг поможет?

Летун залился краской, и Кот ухмыльнулся.

— С тобой совершенно невозможно разговаривать серьезно!

— Ага! — гордо сказал Кот.

— Видимо, это недостаток кровоснабжения. Вся кровь застаивается в яйцах, мозгам не достается ничего. Интересно, если я тебя трахну, тебе поможет?

— Ты поймай сначала, придурок!

— Сучонок, ты думаешь, это так сложно? — Летун протянул ладонь к его голове. Кот отбил ее, и сам попытался ухватиться за пушистые волосы. Секунду они пихали друг друга и смеялись. Их не беспокоило, сколько метров придется лететь до земли. Они оба совсем не боялись высоты.

Потом все же Летун поймал его затылок широкой ладонью, и притиснул к себе, уперся лбом в лоб. Прижмурил глаза.

— Дурак ты, — тихо сказал Дженсен. — Ты знаешь теперь, что такое Джефф. Боишься стать, как он? Не бойся. Я буду следить за тобой.

— Второй Кошкой тебе тоже не стать, — ответил Джаред.

— Угу, — пробормотал Дженсен. — Как иначе. Мы же враги.

— Да, — отозвался Джаред.

— Вот и хорошо.

Над Сорок Второй промышленной зоной занимался рассвет. Всего лишь рассвет, один из многих.

Оставалось только надеяться, что это утро будет чуть лучше других.




Конец





Примечания:


a) Тазер — нелетальное электрошоковое оружие, способное поражать цель на расстоянии. Стреляет иглой с прикрепленным проводом, по которому подается электрический заряд. В данном мире проводов у тазеров уже нет, но принцип остался тот же.
b) Фрагменты песни Криса Кейна "Fast Car".
c) Фрагменты песни Стива Карсона и Дженсена Эклза "Love You Or Leave".