Джаред вваливается в трейлер и падает, точней, обрушивается на диванчик. Длинные ноги сразу занимают все свободное пространство. Джаред шумно вздыхает, как морж, сильно надувая щеки. Кривляется почти без смеха. Гримасами стирает Сэма-из-клетки – его снимали последним – с собственного лица. На обычно сопутствующее процессу веселье его не хватает.
– Молодец, – тихо говорит Дженсен. Джаред снова фыркает. Коротко смотрит на Дженсена – не знай тот, в чем дело, посчитал бы взгляд равнодушным. Лицо не слушается Джея, не хочет выражать эмоции. Лицо устало.
– Все с тобой ясно, – хмыкает Дженсен. – Рубашку снимай. Носом – в подушку.
Джаред расплывается в вялой улыбке и неловко разворачивается спиной.
Дженсен толчками укладывает его поудобнее. Дотягивается до баночки с маслом. Впивается пальцами в плечи.
Не такие уж и напряженные, кстати, плечи. Но Джей все равно воет:
– Садист!
Подумав и посопев немного, добавляет:
– Все садисты!
Дженсен издает безупречный злодейский смешок.
Дело, конечно же, не в зажимах. Просто Сэмы, все трое, не слишком похожи на его подвижного, веселого Джея. Но это поправимо.
– Ненавижу тебя, – бухтит Джей. – Ненавижу Роберта! И Эрика. И Сэру. И погоду! И вообще. На кой хрен я связался с этой работой?
– Ради халявного массажа? – предполагает Дженсен.
Джаред вздыхает:
– Ну… твой массаж. Да.
Дженсен смеется. И Джаред, наконец, смеется вместе с ним.