Однажды утром бог проснулся в скверном настроении. Это был обычный, среднестатистический бог, который жил в центре города, недалеко от метро, и кроме сотворения миров любил пиво и хорошую компанию. И настроение у него было скверным по совершенно обыденной причине - поскольку денег за вселенные не платили, ему приходилось каждый день идти в Большое Серое Здание и учить юных демонов Иностранному Языку. Надо сказать, демоны ему попадались на редкость туповатые, и он не раз благодарил судьбу за то, что он должен учить их всего-навсего Иностранному, а не Магическому языку. Можно было себе представить, что натворили бы эти олухи, вздумай они обращаться с магическими словами так же, как обращались с иностранными!

Надо сказать, что когда данный бог пребывал в плохом настроении, это было очень печально. Как для него, так и для окружающих. Дело в том, что он был богом Хаоса, в просторечии Хаоситом, то есть относился к тем, для кого главными девизами являются "главное начать а там разберемся", и "после меня . хоть потоп". В результате чего множество сотворенных им вселенных именно потопом и заканчивало. А большинство самых интересных историй начиналось именно с его плохого настроения. Итак, Хаосит проснулся, влез под горячий душ, налил себе чаю в огромную кружку и пригорюнился. Вопреки ожиданиям, привычные процедуры не только не разогнали депрессию, но и наоборот, усилили ее своим нудным постоянством. До лекций оставалось еще два часа, но и это не утешало. На глупых демонах можно было хоть иногда сорвать раздражение, а так не предвиделось вообще никакого развлечения. Кроме вот этого, разве что - Хаосит грустно отхлебнул из чашки и сплюнул чаинки на имевший несчастье попасться ему с утра на глаза мир. Он валялся на столе, и вяло пытался демонстрировать свое недовольство. Выражалось это в основном в шипении и потрескивании. Но иногда из-под раскрытой обложки показывался и огонь, а один раз высунулась драконья морда, которая, узрев Хаосита, радостно выпустила длинный язык пламени в его сторону. Хаосит наклонился к ней прикурить. Может позвонить Снежинке? Его лицо приняло мечтательное выражение. Снежинкой звалась симпатичная ведьмочка, живущая неподалеку. Она как никто умела изображать на лице восторженное внимание, выслушивая его истории и проекты. Хаосит посмотрел на часы. Нет, этот вариант тоже отпадает, в такое время попытка разбудить Снежинку может закончиться фатально. От состояния глубокой меланхолии Хаосита неожиданно отвлек телефонный звонок.

На проводе оказался Сумеречный. Бог, в смысле.

- Ну? - общаться чуть вежливее Хаосит был решительно не способен.

- Не ну, а доброе утро.

- Кто-кто добрый?

- Именно оно. Утро. Понимаю, что это наглая лесть, но немного лести злейшему врагу не помешает. Хандришь, что ли?

- А чем же я еще могу заниматься перед началом рабочего дня?

- Ну, например, пиво пить.

До Хаосита даже не сразу дошла вся абсурдность данного предложения.

- Тебе что, нечем заняться?

- Конечно, нечем! На работе Великая Сеть рухнула, Герои, те, знаешь, с мечами и магией, надоели хуже горькой редьки, а на собственный проект уровня алкоголя в крови не хватает. Ни одного приличного мира на горизонте! Что еще остается приличному богу в такой ситуации? Только взорвать парочку чужих галактик или пойти с кем-нибудь пить пиво. А ты что, против?

Несмотря на вопиющую логичность приведенных доводов, предложение не перестало звучать менее абсурдно.

Разумеется, ни один настоящий бог Хаоса против такого устоять не мог.

- Ладно. Подходи в мою берлогу. Знаешь, где это?

- То есть, ты интересуешься, знаю ли я, где может находиться твое жилище на данный момент? Нет, конечно!!!

Спустя полтора часа подобревший Хаосит брел по улице в направлении Большого Серого Здания. Настроение было не то что бы лучезарным, но уже вполне приличным. Во всяком случае встреченные по дороге Божьи Одуванчики и Голубоглазые Ангелочки уже не шарахались в стороны, а стоящая близ перекрестка парочка Наземных Гоблинов даже не потянулась за своими устрашающего вида дубинками.

Вообще-то, Сумеречный был не самым лучшим собеседником. Высказываемые им идеи были, безусловно, интересными, но, на взгляд большинства, чересчур тяжелыми для успешного усвоения организмом. Со Светлым и Темным богами у Сумеречного получались отличные миры (при условии, что они смогли договориться, кто из них будет главный). А вот всем остальным долго приходилось выковыривать из аппарата логического мышления завязшие там мысли. Бог Порядка так вообще начинал искать свою любимую секиру уже через пятнадцать минут разговора. Но Хаосит долго скучать не мог, логического мышления не имел вообще, а игрой в самого главного ни разу не увлекся дольше, чем на двадцать секунд. Следовательно, его самого общение с Сумеречным могло разве что привести в легкую задумчивость. А это, в сочетании с двумя бутылками пива, было далеко не худшей альтернативой меланхолии. Кроме того, с точки зрения Хаосита, идеи нейтронных звезд, черных дыр и прочих астрономических изуверств неплохо шли в качестве закуски.

Зрелище смиренно поджидающих подопечных почти не вывело его из себя. Решив, что сильно издеваться над ними он сегодня не будет, Хаосит просто дал им письменное задание. А потом, с умилением в глазах, принялся наблюдать, как демоны, высунув от усердия языки и распушив кончики хвостов, пытаются заглянуть в тетрадь друг к другу. Картина была самая успокоительная, и потому Хаосит и сам не заметил, как задремал.

И приснился ему странный сон...



На одном полюсе мироздания лежит Город Света. Город Вечного Дня, оплот мира и тишины. В нем никогда не обнажалось оружия, ведь если Город перестанет быть тем, что он есть, где возьмется другое место, столь удобное для общих встреч и интриг?

...Домены Великих лордов посередине. Страны Вечного Рассвета, широкий пояс Стихий, опоясавший мир. В центре каждого домена Башня - сердце, опора этой Стихии, этой земли. В Башне лорда Огня плещет пламя, в Башне леди Льда замерзает свет, в башне лорда Теней любой, кроме хозяина, сойдет с ума. Как воплощениями стихий являются башни, так и лорд всегда представляет свою стихию. На границах живут Малые Лорды, двух или трех стихий, но то, что они слабее, не значит, что они не могут влиять на Великих.

...Противоположен Городу Света Полюс Тьмы. Никто ничего не знает о нем - кроме того, что оттуда приходят чудовища. Малые лорды, которые отчасти эту тьму воплощают, ничем не отличаются от остальных, и тоже ничего не могут сказать.

...А Губернатор Города Света . трусливый, глупый увалень. Вот только никто не помнит, чтобы менялся он на своем посту...

...В сердце Города стоит Башня Света. Но она не похожа на другие Башни. Никто, вообще никто не способен туда попасть. На нее невозможно даже смотреть, и, по слухам, именно оттуда, с большой высоты, проистекает весь свет и тепло. У нее нет вершины, она уходит в Туман, в изумительное фиолетово-лиловое небо этого странного мира. По тем же слухам, вездесущим и неотвязным, где-то в Зоне Тьмы тоже стоит Башня, но кто способен это проверить?


...И вроде бы то, как Туман опоясывает этот мир, сходно с тем, как пряжа обнимает огромное черно-белое веретено, и все это обязательно должно что-нибудь значить, но что?

...А там, высоко, где пространство издевается, а время изобретает свои самые подлые шутки, парят огромные, мудрые, бесконечно недостижимые - Драконы Тумана...



...И, конечно же, Хаосита самым подлым образом разбудил звонок. Он потянулся, оглядел замерших в почтительном восхищении демонов, и подумал, что день, вопреки всем ожиданиям, проходит неплохо. Пожалуй, он даже не будет сегодня отрывать этим олухам головы.



Так закончился первый день творения.