У серых ангелов крыльев нет,
И человеческой плоти тоже.
Для серых ангелов серый свет
С небес, из ада - один и тот же

Смотреть хотелось им не с небес -
Они посмели свой рай оставить
И свет отныне для них исчез.
Нет. Ничего уже не исправить


Закон безжалостен и суров
Не усидеть на двух стульях разом
И крылья внешних, иных миров
С земным теплом не поставишь рядом

Дана лишь людям такая власть
И шанс приблизиться к божьей воле.
Другим придется сначала пасть
И вдоволь смертной наесться боли.


Земная слабость, земная боль,
И страшно - не дотянуться к свету.
Не хочешь? Можно и так, изволь,
Как серый пепел от сигареты.

Но как же нравилось - защищать!
Пусть тенью - но близ живого чувства!
Так, что суметь перестать летать
Несложно было. Лишь очень пусто.


Но крылья помнят. Они живут,
Они чуть дрогнут на знак защиты,
И нечто хрупкое - сберегут.
И так измучат огнем забытым.

Ах если б можно - не вспоминать.
Хранить, смотреть, и не видеть боли.
Решить. Ну хоть научиться спать!
Выходит - лишь не испортить роли.


Для серых ангелов - серый свет
Чужое счастье - теплом по коже.
У серых ангелов крыльев нет.
И человеческой плоти тоже.

Мир мертвый в холодно-серой мгле.
Да, лишь для них - кто же обвиняет....
Рассвет. Дождь. Чай. Пепел на столе.
И - роль.
...А серое - не страдает.