- ...То есть вы мне хотите сказать, что устроили гонки по всему городу. В том числе и в зонах плотного контроля.
Голос женщины много теплее голосов местной элиты. Он мягкий, бархатный. Какой-то домашний. Тем сильней продирает жуть - а она продирает. Во всяком случае тех, кто знает эту женщину хорошо.
- После года осторожнейшей работы...
Стоящий перед ней человек - знает.
- Кто мог предположить, что какой-то пет...
- ...Какой-то пет махал перед вами хвостом, как крыса перед нерадивыми котятами. Вы кстати в курсе, что крысы благополучно загрызают кошек? А особо неудачливых, - улыбка рассекает сухую кожу, - и съедают.
Высокий мужчина молчит, занавесив лицо неопрятными, длинными прядями. Ему нечего сказать.
- Самый опасный противник тот, кого недооценивают. - Женщина сцепляет пальцы и кладет на них подбородок. - Вы слишком долго тут находитесь. Пропитались местной кастовой системой?
- Возможно.
- Не возможно, а так и есть. - Женщина улыбается. - Граждане всех слоев управляемы и ограничены, петы - не более чем человекообразные животные. Обитатели Кереса - глупы и агрессивны. И только высшие ячейки зейна можно принимать в расчет. И элиту. Или в последнем случае уместнее сказать - невозможно противостоять?
Мужчина молчит.
- А ведь все именно так и обстоит.
Во взгляде мужчины мелькает изумление.
- В этом мире слишком давно и слишком точно расставляют людей по местам. Не удивительно, что они соответствуют классификации. - Голос женщины задумчив. Но следующие слова звучат как выстрел. - Люди, Рихард, всегда остаются людьми. Для машины это лишь статистическая погрешность. Но не для нас.
Так улыбаться могла бы змея.
- Сбой в системе не должен так удивляться другому сбою. И тем более так на него реагировать. А знаешь почему, Рихард?
Оружия при женщине не видно. Но видно, как Рихарда бросает в холодный пот.
- У меня есть идея. - Быстро говорит он. - Мы еще можем использовать ситуацию!
Женщина улыбается чуть шире.
- Не сомневаюсь, милый, не сомневаюсь. Вопрос стоит только в том, успеем ли мы это сделать.
Рихард дрожит.