Костер потрескивал.
Этот звук просто преследовал. Щелк... щелк-щелк....
И запах. Дым. И гниющие листья.
Кажется, что ты в бесконечном лесу. И города с деревнями лишь краткая, как сон, передышка.
А потом опять. Лес. Костер. Щелк-щелк....
Скажи спасибо, что есть хотя бы костер.
Глупо сидеть в дозоре, если в отряде полным-полно магов.
Но нужно же как-то оправдать бессонницу.
"Грррррр."
Заткнись, тварь.
Ему не холодно. Но он все равно неловко ежится под плащом. Подвигается ближе к костру.
"Гррррррыыы!"
Он ворошит угли. Подкидывает еще ветку.
Вспышка пламени очерчивает фигуры спящих.
Один - подальше. В самой тени. Но свет на миг достает и туда.
Скула. Откинутая ладонь. Длинная, светлая прядь.
"Аууууууууууррррр!"
Заткнись.
"Ты разве не хочешь выспаться... согреться?"
Куда уж еще согреться? И так горячо. Будто змеи вьются где-то под кожей. И губы... воды бы попить.
Он никуда не идет. Только поплотнее укутывается.
Щелк-щелк....
...А ведь стоит только подойти. Коснуться щеки. Волос.
Он зевает в кулак.
"Вэлдриг, ты мазохист?"
Какие знакомые интонации.
"И садист."
Это только тебе надо. Не мне. Не нам.
"Вррррррешшшь."
....Не вру.
Нельзя соврать о том, о чем не знаешь.
Он утыкается лицом в колени. Если бы можно было просто... обнять...
Помнишь? Касания. Кожей к коже. Такие... грозовые. Покалывало от них... У него длинные пальцы. Точные. Чуткие.
"Арррррррргх!"
Пошла к черту.
Жар под кожей. До боли. Заткнись. Что-то бьется, живое. Толчками. Возможно сердце. Ты же помнишь, что делал в пещере у храма, так? Руки на его груди... И что с того. Ласка... тепло... у его губ - вкус такой, холодный. Поцеловал - будто глотнул воды. Это не тварь ведь была. Это ты. Не тварь. И что? Днем я думаю о другом. О взгляде сверху вниз. На всех и на все. О равнодушном выражении лица. Которое слетает, стоит возникнуть намеку на очередной дурацкий артефакт. О непрошибаемом высокомерии. О молчании. Лучше слов. Нужнее. Надежнее. Об улыбке.... Бешеный зверь катается по стенкам черепа изнутри. Бессонница. Жажда. Кошмары. Одержимым всегда сняться кошмары. И это ничего не значит. Ровным счетом ничего. Тени сплетаются на руках. Это не зловещая вязь, это...
Просто свет от костра.
А еще я должен был быть уже мертв. Даже хуже. Должен был сойти с ума и погибнуть. Причем не один раз. Если бы не он. Язвительный, высокомерный. Всегда на моей стороне. Если бы можно было просто обнять, просто.... если бы был выбор, если бы знать!
...Точно знать, что это нужно не только твари.
"Грррррруууу...."
Тварь, ненавижу, как ты мне надоела, все из-за тебя. Дрянь. Тварь.
Он снова прячет лицо в колени. Потом встряхивается. Защелкивает цепочку. Ложится неровно, боком.
"Ууууууу...." Скулеж.
И глухая тоска.
Ничего. Потерпишь.
Есть дела поважнее.