Над сумерками мира,
По краю холодных времен,
Над остатками смертного пира
Черный парит дракон.

Колдовским морионом
Сверкают стальные крыла
Запредельным отчаянным звоном
Полнится земля.

пр:

Я один.
Нигде мне покоя нет.
И жжет мне глаза рассвет -
От небес не уйти.

Я один.
Земля меня предала.
Пускай же мои крыла
Сквозь воздушные пути

Уносят в небыль,
Где я еще не был,
Без права на чудо,
Подальше отсюда,
В никуда -
Навсегда.

Окровавленной пылью
Исписаны эти поля,
Очарованны огненной былью
О дочери короля.

С чудес начиналось -
Как сказка любви и добра.
Только все это счастье досталось
Пламени костра.

пр.

Тогда он был волен
Силою все изменить.
Только он никому не позволил
Все за нее решить.

Он просто был честен -
Да только она честней...
Хорошо было слишком известно
Кто из них сильней.

пр.

Не мог он заставить -
Она не могла уступить...
Очень трудно хоть что-то исправить
Не умея любить.

...Она опоздала.
А ты - не поверил ей зря...
Даже всей твоей магии мало
Для ее костра!

пр:

Я один.
Так сбылся кошмарный сон.
И сердце мое огонь
Разрывает...Прости...

Я один.
Земля меня предала.
И северные ветра
Сквозь воздушные пути

Уносят пепел
В горячую небыль.
Без права на чудо.
Подальше отсюда.
В никуда...
Навсегда.