Don't talk to strangers, keep away from the danger yeah yeah
Don't talk to strangers who smile
Keep away from the danger all the time, you just keep away ooh
Just keep away yeah, ooh

Не разговаривай с незнакомцами, держись подальше от этой опасности.
Не разговаривай с незнакомцами, которые улыбаются тебе.
Всегда держись подальше от этой опасности, просто держись подальше.
Просто держись подальше.

Danger
AC/DC

Осмотр площадки с "оригинальным украшением" ничего не дал. Только подтвердил опасения – места тут незнакомые абсолютно. Болото, памятники, площадка посуше, обложенная по кругу камнем, спуск, еще один с другой стороны. Все. Дин присмотрелся к твари – она напоминала сирену, та же трубка вместо языка. Впрочем, тело рассмотреть себя подробно не дало – на глазах принялось расползаться в вонючую лужу.
Дин хмыкнул. Вот это как раз было знакомо. В Аду сложно убить, но если суть разрушена, то даже грязи не останется... стоп. Дин еще раз оценил расстояние до камня, поглядел в ту сторону, где исчез блондинчик в дурацком плаще, и присвистнул. Потом пожал плечами и решительно направился к противоположному спуску.
Ступеньки вели в залитый водой овражек. Дин пошел по воде.
Сэм. Думать о Сэме. Самая простая из задач.
Ручеек растворился в грязи. Идти было тяжело и неудобно. Дин не обращал на это внимания.
Через какое-то время вода вновь появилась, но теперь текла навстречу. А вместе с водой пришло ощущение чужого взгляда. Довольно скоро Дин не выдержал:
– Да кто там пялится?
Выглянуть из невысокого овражка труда не составило. Впереди виднелся новый холм, похожий на предыдущий. Такая же чуть приподнятая над болотом площадка. Наверное, чуть дальше ручеек превратится в подъем наверх.
У подножия холма кто-то стоял.
Дин спрыгнул назад в овраг и присел. Фигурка ходила взад-вперед. Вроде бы даже напевала. На таком расстоянии трудно было разобрать детали, но у Дина резко сжалось сердце. Он осторожно пошел вперед, к подъему.
Тот... та, что ходила вокруг холма, казалась полностью погруженной в свои мысли.
Это была его жена.
Знакомые плавные движения, легкий наклон головы. Родная улыбка. Она напевала, как всегда, когда что-либо делала.
Ее не могло тут быть. Дин заставил себя остановиться, но стоило отвлечься на мгновение, и ноги сами понесли вперед. На ступеньках он все же замер, держась за отчаянно колотящееся сердце.
– Хватит прятаться, – сказала Лиза сердито и жалобно. – Дин, что происходит?
Дин прицелился.
Она не стала подходить близко. Только смотрела с тоской и болью. Тем самым взглядом, оставленным далеко наверху, в гостиной Бобби.
– Господь сказал, не убий, Дин, – произнесли за спиной. Дин резко обернулся, вскидывая Кольт, и снова не смог спустить курок. Только не в это вечно небритое лицо, черт побери, у него не так много друзей, чтобы... А черт поберет, он такой.
– Дин, – со спины обвили огромные, теплые руки – и вот это было паршивее всего. Потому что это был Сэм, руки Сэма, его тепло, его запах. – Я так ждал. Так соскучился.
Дин в дурнотной дреме развернулся в этих руках. Настойчивые ладони гладили спину. Дин хотел насмотреться, хотел что-то спросить, но его губы уже нашли другие, родные, мягкие, которые никогда... никогда...
Никогда не настаивали. Даже в муторном, переполненном гормонами и одиночеством детстве.
Дин выстрелил.
Тварь отшатнулась от него с ультразвуковым воплем, а за спиной уже ощущался прыжок второй. Дин упал, покатился, снова выстрелил – с закрытыми глазами, на звук, он не был уверен, что если увидит, то сможет стрелять. Еще один вопль – не предсмертный, просто злой – промазал!
Смачное бульканье.
Дин открыл глаза.
Давешний парень спокойно отряхивал меч от слизи.
– Неплохо, – задумчиво протянул он, – я вот купился.
В глазах у него не было ни насмешки, ни клоунады, ни особого интереса. Только холодный вопрос. Дин пожал плечами.
– Эта тварь паршиво целуется. У моего брата в пятнадцать получалось круче.
– У твоего... кого?
Дин встал, не опуская револьвера.
Парень все же ухмыльнулся. Это явно было его любимое выражение лица.
– Ты действительно думаешь, что на меня подействует?
– Вынудишь проверить?
Парень медленно сделал шаг вперед.
– Дядя, ты не понял. У тебя один вариант – объяснить мне, что ты тут делаешь, причем так, чтобы мне понравилось. А иначе – без обид.
– Не хочешь быть первым в очереди?
– Ты действительно не понял?
Дин понял только одно – над плечом у парня нависла новая тварь. Какая-то смутно знакомая хрень, голова – цветочек с косой. И, судя по тому, как у мистера "красный плащ" дрогнули губы в намеке на очередную ухмылку, за спиной у Дина тоже кто-то копошился.
– Не лезь в разговор!
Самое смешное, они сказали это хором.
Дин выстрелил и сделал шаг в сторону, освобождая траекторию. Парень рванул вперед, набирая скорость и замахиваясь. Дин снова выстрелил и взялся за обрез.
С дробовиком дело шло не так эффективно, зато твари отлетали дальше. А позади работала мясорубка, в которую затягивало всех – горец мог этому парню позавидовать.
Неправильно, конечно, пускать за спину кого попало – а что делать? Они еще не закончили разговор.
С десяток выстрелов спустя Дин, наконец, достал третьего перевертыша – тот пытался прятаться среди камней. Раздался очередной вопль, и уроды прекратили появляться ниоткуда. Дин с нежданным напарником добили оставшихся и сошлись около последнего.
Перепуганная тварь явно не знала, за чьи мысли хвататься. Каштановые волосы менялись на белые, зеленые глаза на голубые, рост то увеличивался, то уменьшался.
– Ты ведь не убьешь меня? Не убьешь своего брата?
– Это ты кому? – поинтересовался Динов новый знакомый.
– Ты же ищешь брата? Ты же его не убьешь?
Парни переглянулись. Потом пожали плечами и синхронно выстрелили. Тварь покорно расползлась очередной гнилостной лужей.
– Ладно, давай так, – сказал Дин. – Ты говоришь о себе, я – о себе.
– Хммм... ладно, убить я тебя всегда успею, а вдруг ты врешь интересно? Ну, начинай!
– А почему я первый?
– Зануда. Ладно, я – Данте.
– Дин. Итальянец, что ли? Не похож.
– Почему итальянец?
Дин тряхнул головой.
– Забей. Так что ты тут делаешь, Данте?
Тот отвернулся.
– Ищу кое-кого.
– Это оно в него пыталось превратиться?
– Угу. А у тебя в кого?
– В брата. Я за ним пришел. Не спорю, идея дурная, но... так получилось.
Данте смотрел на него широко раскрытыми глазами. Дин занервничал:
– Что?
– За тем самым, который хорошо целуется?
– Иди ты!.. Да, нормальные люди по аду пешком не ходят – а я хожу! Хотел знать, нафига мне это понадобилось? Я тебе сказал. Еще вопросы?
– Уйма, но я еще успею задать их все.
– С чего ты взял?
– С того, что земля имеет форму ножен от Ямато, – непонятно объяснил чокнутый блондинчик, и, не отводя внимательного взгляда, добил: – А я тоже ищу тут своего брата. Прикинь?
Дин прикинул. Результат ему не понравился.
– А ты ведь не врешь.
– Нафига? – Данте посмотрел недоуменно. – Но, сам понимаешь, логично будет, если дальше я пойду с тобой.
– Не вижу особой логики!
Парень принялся загибать пальцы.
– Во-первых, сам ты далеко не уйдешь, – он выразительно взмахнул своей железкой, – поверь, я знаю, о чем говорю. Но это ерунда, кто я такой, чтобы мешать тебе подохнуть? А вот совпадение – это серьезно. Не бывает таких совпадений, – он помолчал, убеждаясь, что Дин проникся его теорией, и с детской непосредственностью добавил: – И, в-третьих, такому красавчику, как я, не отказывают!

Дин невольно улыбнулся в ответ. Парень был прав, не бывает таких совпадений. Может оказаться и так, что отпустить его будет опаснее, чем довериться. Сэмми точно сейчас бы это сказал.
– Ладно, пацан, – Дин улыбнулся не менее широко и непосредственно, – так уж и быть, я за тобой присмотрю.
Данте сделал большие глаза:
– Ты? За мной?
Дин расхохотался.

***

Do you want love
Dirty dirty love
Do you want lust
Just a little lust
You want a bad reputation
You wanna better your score
I got the qualifications
I can open any door

Хочешь любви?
Грязной-прегрязной любви?
Тебе нужна страсть?
Немного страсти?
Хочешь испортить себе репутацию?
Хочешь набрать очки?
У меня есть нужная квалификация.
Я открываю любые двери.

Send For The Man
AC/DC

Сэма позвали.
Он едва не споткнулся от неожиданности. Последнюю тысячу с лишним вдохов все было довольно однообразно – сталактиты, сталагмиты, спина освобожденного впереди. Разве что льда становилось меньше, а щебня больше.
И тут вдруг этот шепот:
– Сэм... – будто позвавший боится выдать себя его попутчику.
Сэм огляделся.
Она стояла за ближайшим камнем, и Сэм ее знал. Давно, больше двух лет назад.
– Сэмми, – красивая девушка улыбалась ему беглой, чуть циничной улыбкой.
Последний он раз слышал этот голос в телефонной трубке за пару минут до ее смерти. Она просила Дина убить Лилит и отомстить за них обоих. И даже тогда лгала. И сейчас наверняка врет. Демонам вообще это свойственно.
Сэм сделал шаг навстречу.
– Бэла.
Она улыбнулась шире.
– Узнал. Как мило, Сэм.
Он ничего не ответил, просто ждал. Бэла кивнула, предлагая пройти дальше. Что ж, можно и пройти.
Небольшая пещера за ее спиной оказалась похожа на будуар. Свечи, какие-то баночки, огромное зеркало с уютной женской полочкой под ним. Так розовопушисто, что почти можно поверить, будто в баночках обычные женские штучки вроде кремов и украшений. Вот только оправа у зеркала – тяжелая, увитая красноглазыми чешуйчатыми тварями, которым плохо удавалось прикидываться элементом декора – несколько выбивалась из картины.
– Как твои дела, Сэм? Как самочувствие?
– Отлично, Бэла. Но, может, перейдем к делу?
– Практичный мальчик, – Бэла села к зеркалу и всмотрелась в свое отражение. Сэм еще раз напомнил себе, что она не может так выглядеть. – Что ж, ты прав. У меня к тебе предложение.
– Деловое? – Сэм улыбнулся.
– Деловое, Сэм. Как зовут твоего спутника?
Сэм пожал плечами. Бэла в зеркале поджала губы.
– Как видишь, я себя чувствую неплохо. Первое время было, конечно, сложно...
Она рассказывала что-то, слова журчали, как вода в ловушке Люцифера, но Сэм ее не слышал.
Он смотрел в зеркало.
У отражавшейся девушки шея была тоньше, волосы светлее, нежнее взгляд. Картина, знакомая до слез.
– Если хочешь поговорить, – процедил он сквозь зубы, – убери... это.
– Прости, – равнодушно отозвалась она. – Эта вещица слишком любит нравиться. Тебе ведь нравится, Сэм?
Девушка из зазеркалья улыбалась нежно и любяще.
– Разговор окончен.
– Сэм! – отражение потекло, поплыло, волосы стали темными, черты лица хищными, и Сэму сделалось смешно. Чужое отражение снова поджало губы.
– А если так? – а вот это уже не смешно, совершенно.
В зеркале отражался Дин.
Именно Дин, такой, как есть. Сидел и усмехался. Взял какую-то баночку, недоуменно повертел в руках. Посмотрел на Сэма, будто спрашивая: "У нас проблемы?" Видно было, что он немного растерян, но старается этого не показывать.
Он теплый. Даже так, через зеркало и два метра пещеры, теплый.
– Я ведь все знаю, Сэм, – Дин молчал, а голос Бэлы шел из зеркала. – Я теперь вообще многое знаю, но о нем догадалась еще тогда. Самый близкий тебе человек. Самый нужный. Наркотик, без которого не обойтись. Это было так заметно. Просто написано у тебя на лице. – Дин не оборачивался, только смотрел внимательно и тревожно, будто через зеркало пытался что-то разглядеть у Сэма в глазах. – Ты ведь скучал по нему, правда? Ты всю жизнь скучал, потому что никогда не мог получить его достаточно.
Сэм сделал шаг вперед. Потом еще один. Теперь зеркало показывало их обоих – так, будто они действительно стояли рядом. Только руку протяни.
– Только протяни руку, – шептало зеркало, – возьми свое. Твой спутник. Он тебе не нужен. Тебе нужно другое. То, что принадлежит тебе по праву. Всегда принадлежало. Только взять...
Сэм равнодушно улыбнулся.
Тонкая вспышка прошила грудь сидевшей у зеркала твари. В отражении Дин захлебнулся кровью, голова и плечо поехали в сторону, отделяясь от тела, и понадобились все оставшиеся силы, чтобы не сорваться, не броситься на помощь, не заорать...
Дин бы обернулся.
Демон – рогатое существо с катаной в когтистой лапе – сделал еще один ленивый взмах, и в сторону поехала верхняя часть зеркала. И средняя. Обломки аккуратно легли под ноги, из них поднялась шаровая молния. Демон протянул лапу и взял молнию из воздуха. Кольцо света пробежало от когтей по всему телу, превращая его в Сэмова спутника.
Но уже одетого. Причудливо и странно – длинный синий плащ с вышивкой, сапоги. Катана обзавелась ножнами, в которые ее медленно, со вкусом опустили.
Бывший пленник, не обращая на Сэма ни малейшего внимания, брезгливо осмотрел помутневшие обломки зеркала. Перед самым большим замер на секунду, поправил закрывающий шею платок, пригладил волосы и пошел к выходу из пещеры.
– Без крови? – тупо спросил Сэм.
Ему соизволили ответить легким поворотом головы и чуть заметным движением бровей. Действительно глупый вопрос, от запаха той самой крови выворачивало, но на странном человеке ее не было. И он ее не глотал, даже если выглядел так, что не оставалось сомнений в его природе.
Но Сэм был уверен – это человек. Уж точно больше, чем Бэла.
Предмет раздумий Сэма тем временем шел дальше – по-прежнему с видом, будто ему точно известно, куда и зачем идти. Человек, да – но человек тот еще.
Сэм пошел следом. Он должен был все выяснить.