Скоро Ди подумал, что он поторопился.
Утро началось с рычания Тетсу, истошного кошачьего мява и грохота опрокинутой мебели.
Направившись к источнику беспорядков, он обнаружил Черного, с комфортом расположившегося на карнизе, и грызущего в бессильном бешенстве штору Тетсу.
- Что вы не поделили? - Устало спросил Ками.
- Гррррр!!!!
- Мря.
- Тетсу, немедленно прекрати погром. Как ты ведешь себя перед гостями! Молодой человек, "понятия", как вы изящно выразились, в этом магазинчике устанавливаю я. Вы мой драгоценный гость, но и Тетсу мне так же чрезвычайно дорог. -
Черный прижмурился, и коротко что-то прошипел. Ди нахмурился.
- Не понимаю причины вашего недовольства... Тетсу! - Упрямый демон, оказывается, сделал только временную передышку - и теперь с новой силой пытался своротить карниз.
Кот презрительно чихнул, встал на тонкой перекладинке, потянулся и прыгнул. Черная молния безошибочно приземлилась на спину Тотетсу, и демон издал такой истошный визг, что Ди невольно зажал уши руками, крутанулся волчком - только чтобы найти наглую черную тварь, преспокойно сидящую прямо у него перед носом.
- Мря. - Рявкнул черный кот. Глаза демона налились кровью. - Мря?
Добрую минуту они пристально смотрели в глаза друг другу. Ди не вмешивался. Людоед отступил на шаг, еще на один, и еще, а потом и вовсе затопотал, и скрылся за дверью. Черный сумрачно глянул на хозяина магазинчика.
- Мря.
Ди молча приподнял брови.
- Мря. - Сказал Черный кот примирительно. - Мря....мр... мря-у.
- И почему я в это не верю. - Ками грустно вздохнул. - Я принимаю ваши извинения, молодой человек. Но все же, постарайтесь найти общий язык.
- Мр-р? - Удивленно переспросил Черный. - Мря!
- Вы думаете? - Ди уже улыбался.
- Мря!
Что ж, возможно Черный и прав. Даже почти наверняка, Тотетсу хищник, и иногда просто не может не выяснять, кто тут главный. То, что это не будет последней ссорой он не сомневался, но... пожалуй, Черный все-таки прав.
Ди вышел в коридор, чтобы убедиться, что сегодня явно не день Тетсу. Ками пронаблюдал, как тот медленно, спиной выдвигается из одной из гостевых комнат, уже в коридоре разворачивается, и скрывается в глубине магазинчика, бодая стены и жалуясь на жизнь. Усмехнулся и заглянул в столь поспешно покинутые покои.
Ни малейших следов безобразия, тем более драки. Вообще ничего и никого, кроме огромного Белого кота, сонно дремлющего на подушках.
Белый открыл глаза, посмотрел на Ками. Ди едва заметно склонил голову, и вышел. Огляделся - Черный тут как тут, мнется у входа.
Ди улыбнулся.
- Мря! - Сказал Черный сердито. - Мря!!
- Вам есть чему учиться, молодой человек. Рекомендую начать с терпения.
- Пшшшррр. - Черный потоптался еще немного, снова раздраженно фыркнул, и пошел в комнату.
Ди улыбался.
Как же это все... знакомо.
За спиной раздалось короткое мелодичное мяукание - и сразу целый поток вроде бы сдерживаемого, но от этого не менее истошного мява Черного. Ди поспешил удалиться, посмеиваясь.
И это - тоже.