- Ну что опять? - Рики уселся на край кровати. Глаза злющие, сам взъерошенный, весь - коленки, локти, лопатки, и конечно волосы. Колючки во все стороны.
Ясон устроился поудобнее, и заинтересовано всмотрелся в его лицо.
- Что я такого сделал-то?
Ясон улыбнулся.
- О-е! - Рики закатил глаза и растопырил локти еще шире. - Нельзя было? Не расчешутся теперь? Особо грязные руки монгрела, ни один фурнитур не распутает прическу! Или нет, ты теперь волосы не промоешь как следует! Точно! Какой кошмар, от главы синдиката будет вонять монгрелом!
Ясон улыбался. Рики с усилием, но все же прикусил язык, вздохнул глубоко, глядя в сторону. Буркнул последним залпом.
- Между прочим, если так не нравилось, мог и проснуться. - Перевел взгляд на Ясона. - Ну что?!
- Хочу сказать, что в следующий раз я тебя причешу. На свой вкус. - Сказал Ясон так нежно, как только мог. - Договорились?