Главный биотехнолог Танагуры скользил рассеянным взглядом по рабочему монитору.
Там прокручивались записи с камер слежения. Записи, сделанные сегодня утром на втором наземном этаже у двенадцатого выхода.
Несколько разных камер. Все возможные ракурсы. Все присутствующие лица, каждая их черта. И еще одно в памяти, для комплекта - техник, передавший данные в его распоряжение. И выражение понимания на этом лице. И лучше не думать о том, как скривятся губы Орфея, когда он узнает, кто затребовал эти файлы.
Рауль пытался понять.
Почему именно двенадцатый, почему не первый? Ясону пришлось объехать башню едва ли не по кругу. Почему это время? Перекресток, в меру оживленный, в меру неофициальный. Выходы к развязкам, ведущим к ведомству генетического контроля. К клинике для петов - немного в это время суток можно найти мест, где их столько, сколько в этом зале. Источник слухов? Рауль вывел на монитор крупным планом группу, возле которой глава Синдиката и его пет соизволили остановиться. Если Эктор сам и не распространит историю в подробностях по всему Эосу, то его пет это точно сделает. Причем быстрее хозяина.
Но почему не первый выход? Намек? Рауль нахмурился. С ним на эту тему разговаривать не пожелали. Тогда в чем дело?
Ясон не смотрел ни на кого. Даже на тех, с кем беседовал. Рассеянный взгляд чуть сквозь - вот, на этом кадре он великолепно виден. Эктору можно посочувствовать: для того, кто контролирует взаимодействие с гражданским населением, подобное пренебрежение равносильно намеку на некомпетентность.
Зато на Ясона смотрели все. Вся элита - петы, в основном, наблюдали за Рики.
В зал в это время допускались и граждане. Некоторые представители департамента предпочитали назначать первые рабочие встречи именно там. Нет, гражданского персонала ведомства, конечно, не было - в самой башне Эос им было нечего делать. Но вот бизнесменам, участвующим в генетических программах, порой было что. Сегодня таких тут оказалось двое. Один от "Стелла", посчитавший своим долгом зачем-то лично передать статистический отчет по их питомнику, и представитель многострадальной "Эй-Си-Трой", безнадежно ожидавший неведомо чего у самых дверей. Кстати, чего именно? Рауль заглянул в сводку. Прошение о встрече, какие-то невнятные предложения, которые даже рассматривать не имело смысла. Рауль снова нашел его на мониторе - нет, в сторону Минка он не смотрел. Что-то тихо объяснял подошедшему к нему сапфиру, который предпочитал разглядывать Ясона.
Рауль нахмурился еще сильней. Фурнитуры? Ясону постоянно не везет с прислугой. Может быть, не только со своей? Но лица фурнитуров мало чем отличались по выразительности от лиц андроидов.
Тупик.
Зачем проводить его перед глазами элиты, Ясон? Ты даже пренебрег тем, что твоя драгоценная зверушка не в лучшей форме. Рауль еще раз прокрутил изображение на мониторе, вглядываясь в движения монгрела. Как ты его только от истерики-то удержал. Дрессировка начала плоды приносить? Спустя пять лет, всего-то навсего.
Рауль откинулся в кресле.
Ничего не понимаю. Мальчишка исчезает на два дня. Потом возвращается - в таком состоянии, будто над ним все два дня ставили опыты, хотя серьезных физических повреждений не наблюдается. Хорошо, допустим, попытка похищения. Допустим, Ясону удалось как-то справиться с ситуацией, не прилагая заметных усилий, в конце концов, никто не знает все его неофициальные рычаги до конца. И после этого - такая грубая провокация? Зачем? Почему он просто не оставил монгрела в Апатии? Будто в насмешку над всеми нами. Но ведь Ясону не смешно, совсем не смешно. Ну хорошо, допустим, провокация, грубая и нарочитая - но почему тогда не главный вход?
Вывод напрашивался только один. Раулю не хватает информации. Ясон знал какие-то имена, ему нужно было заставить действовать определенных людей. И эти люди имели отношение к ведомству Рауля.
Главный биотехнолог закрыл глаза.
_Тогда почему ты мне ничего не сказал?_
Рауль снова склонился над монитором. По экрану поплыли строчки отчетов.
На то, чтобы проверить расписание двух десятков представителей элиты, нужно не так уж много времени. Жаль, что петов проверить сложнее, но список ближайших вечеринок тоже секретом не является. Несложно составить схему распространения новости. Возможно, ответ заключается именно в этом.
Рауль не собирался сдаваться так легко.