– Мне сбросить Дженсена на землю и закончить ударом в лицо? – Джаред словно не понимает, что сказал. Дженсен – понимает.
Режиссер морщится. Утирает пот.
– Перерыв. Десять минут! – никто деликатно не замечает, как два ведущих актера исчезают с площадки.
Джаред вжимает Дженсена в ближайшее дерево. Наваливается на спину всем весом, раскаленный, тяжелый, страшный. Ладонь заботливо придерживает горло, не дает удариться лицом, стереть наложенный грим. Не дает дышать.
Дженсен – Дин? – шипит, толкается назад. Наступает Джареду на ногу. Затылком бы в нос, но грим! А без этого не справишься. С Джаредом сейчас вообще справиться невозможно, он горит изнутри, опаляя Дженсену спину.
Одна лапища – на горле. Другая рвет вниз штаны.
Сейчас бы до конца, без смазки, чтобы не встать потом – но нельзя, еще полдня съемок. Толстый твердый член вжимается в ягодицы, ладонь жестоко тискает яички.
Слишком плотно и сухо, почти больно. Недостаточно больно. Дженсен рычит, толкается так, что Джаред, наверное, упал бы. Если бы был просто Джаредом. Если бы ладонь на члене Дженсена не была такой горячей. Дженсен не может впиться зубами, только ногтями, в запястье, выше рукава, но этого хватает. Джареду еще проще – сильнее сжать... Несправедливо.
Грим потечет, как ни старайся. Его поправят, и не зададут вопросов. Никогда.
- Камера… мотор!
Эта сцена выйдет идеально.