...Разумеется, Эрик ничего ему не говорил. Просто Чарльз после очередного проигрыша аккуратно принялся складывать фигурки на место.
- Выгоняешь? - небрежно спросил Эрик, подумав, что просто пойдет в свою комнату и напьется.
- Друг мой, - мягко сказал Чарльз, - я, в отличии от тебя, не привык игнорировать потребности тела, тем более, когда в подобном насилии над собой нет смысла. И, предупреждая твое возмущение, нет, я не лез тебе в голову, я просто вижу, как ты сидишь, и мне от одного этого вида больно.
- Сам-то хоть понял, что сказал, чувствительный ты наш? - Эрик поежился от непонятного, неуютного ощущения. - Таблетки пить не буду.
- Я это предвидел, - Чарльз усмехнулся с тем самым "для-тебя-есть-сюрприз" выражением, которое Эрик терпеть не мог, - но у меня только что появилась идея получше.
Чарльз поднялся и пошел к двери.
- Снимай водолазку. Сейчас вернусь.
Эрик посмотрел на него изумленно, а паршивец только обернулся от двери и подмигнул.
Эрик закатил глаза. Погоди же у меня, провокатор несчастный...
Когда Чарльз вернулся с какой-то мазью, Эрик действительно снял водолазку и сидел на ковре, развернув ноющую спину к камину. Не надо быть телепатом, чтобы понять, какие мысли сменялись у отважного провокатора в голове, пока он обводил взглядом комнату - кушетки в кабинете слишком узкие. Пригласит в спальню? Эрик с наслаждением любовался тем, как на лице паршивца медленно проступало осознание, что для него это чересчур. Но радости хватило ненадолго - Чарльз посмотрел на полуголого Эрика, застыл на минуту, а потом снова бесшабашно улыбнулся.
- О. Ковер! Да, так, пожалуй, будет лучше всего.
- Предлагаешь мне улечься на пол? - Эрик приподнял насмешливо брови. - Думаешь, моей спине поможет?
- Нет, конечно. Твоей спине поможет это, - Чарльз помахал в воздухе баночкой, - и мои руки. А ковер - мягкий.
Эрик подумал, как не хочется ему вставать. И вот он уже ложится на живот, щекой в мягкий ворс, а Чарльз подходит ближе, слишком близко, не спеша касаться, и только взгляд скользит по плечам, как что-то невесомое, нежное и горячее.
- Я могу немного поспать? - поинтересовался Эрик.
- Можешь, - сказал Чарльз, и Эрик сразу почувствовал теплую тяжесть на своих ягодицах.
Пальцы у Чарльза оказались такими же нежными, как и взгляд, только еще теплее. Это не было массажем, скорей чем-то вроде изучения - так слепые ощупывают лицо, когда хотят узнать тебя поближе. Чарльз ладонями считывал с его спины целую летопись, что, вообще-то, не должно способствовать расслаблению - но это же Чарльз, и Эрику парадоксально становилось легче.
- Ты часом меня с котенком не перепутал?
- М? - Чарльз рассмеялся. - Почему?
- Это их гладят по спине, когда хотят приручить.
- Намекаешь на то, что я слишком ласков, или на то, что не прикладываю достаточно усилий? Лежи, - Чарльз надавил на поясницу приподнявшемуся было Эрику. - Это был риторический вопрос.
Спину захолодило от мази. Холодок почти сразу сменился жжением, поглаживания стали сильней и уверенней, и вот наконец пальцы впились в первую сведенную мышцу.
Эрик зашипел тихонько. Но эта боль была правильной, целительной. Этой боли хотелось подчиниться - и Эрик так и сделал. Расслабился, выдыхая воздух из легких.
- Потерпи, - сказал Чарльз.
- Было бы что терпеть, - пробормотал Эрик.
- И было, и есть, - в голосе Чарльза звенело что-то, на самом донышке. - Ты терпишь, потому что можешь - но это ведь не значит, что ты должен?
Эрик не ответил.
- Зажатый какой, - продолжал бормотать Чарльз.
- И твоя болтовня должна помочь мне расслабиться?
- Ага, - в голосе Чарльза нет сомнений, только вот это странное, звенящее.
- Ладно, - в конце-концов глупо отрицать очевидное. Например, тепло, идущее от ладоней. Или тепло, растекающееся в груди от голоса.... Эрик мотнул головой - что за бред?
А Чарльз снова рассмеялся.
- Эрик, ты слишком громко думаешь.
- А ты заткни мысленные уши.
Огрызаться не хочется, по правде говоря. Хочется мычать чуть слышно - мало какое наслаждение может сравниться по силе с удовольствием от того, что боль отступила. Кружилась голова, гудели от притока крови измученные мышцы. Эрик вздохнул, глубоко-глубоко. Свободно.
- Вот так, - Чарльз заткнуться просто не способен физически. - Вот... так гораздо лучше. Гораздо лучше.
- Ммм.
Горячие ладони снова гладили, ласкали, и Эрик думал, что, конечно, не кот, но замурлыкать вполне способен.
- Теплый... Красивый...
- М? - на это нужно было как-то реагировать, но Эрик не стал. Лень. А Чарльз и не ждал реакции - просто улегся рядом, а разгоряченную спину Эрика накрыла мягкая шерсть.
Чарльз валялся на спине и дышал. Тяжело, неровно, как дышат, пытаясь успокоить бешено колотящееся сердце.
Это он просто устал. Массаж - дело нелегкое.
- Что там было, - пробормотал Эрик, - про потребности тела?
- Не стоит их игнорировать, - отозвался Чарльз. - Особенно, когда нет смысла в насилии над собой.
- Угу, - сказал Эрик.
Вообще-то, он мог многое сказать по этому поводу. И он обязательно скажет.
Потом.