Dog eat dog, read the news
Someone win, someone lose
Up's above and down's below
And limbo's in between
Up you win, down you lose
It's anybody's game
Hey, hey, hey
Every dog has its day
It's a dog eat dog, dog eat dog

Человек человеку волк. Почитай новости:
Кто-то выиграл, кто-то проиграл.
Крутые вверху, неудачники снизу.
Неопределившиеся – в лимбе.
Попал наверх – выиграл, упал вниз – проиграл.
У всех так.
У каждой псины есть свой счастливый день.
Когда человек человеку волк.

Dog Eat Dog
AC/DC

Как раз в ту секунду, когда Дин подумал, что дело идет на лад, – пошел дождь.
Они с Данте переглянулись и скорчили одинаково кислую гримасу. А что еще оставалось?
Однако дождь кое-что напомнил Дину. Он поморщился:
– У меня плохие новости. Кажется, нам как раз под душ, туда, где водичка похолоднее.
– Тут много чего кому кажется. Или у тебя в мешке карта припрятана?
– Обойдемся без таинственной карты, – Дин ухмыльнулся. – Просто это погодное явление выглядит знакомо. Или у тебя есть лучший вариант?
– Может, и есть, – Данте огляделся. – Откуда я знаю, вдруг мне вообще не в ту сторону!
– Сам напросился в попутчики!
– Ага, прикольно посмотреть, во что ты еще вляпаешься!
– Ха, это еще кто на кого посмотрит, – Дин подумал, что детский сад надо как-то заканчивать. Хотя под разговор идти было легче. – Ладно, смех-смехом, но что ты предлагаешь?
– Поймать кого-нибудь поумнее и спросить дорогу.
Дин кивнул. Тут многие только слухами и живут.
– Вот и я так думаю, а в этом дождике должен быть кое-кто, эээ... говорящий.
– И откуда ты все знаешь? – спросил Данте у ближайшего камня.
Дин остановился:
– А что тут потерял твой брат?
– Эй, моя реплика!
– Да ну? – м-да, а это сложнее, чем кажется. – Ладно, слушай, обменяемся информацией – нам же будет проще.
– Согласен! – радостно провозгласил Данте. – Начинай!
– Ой, да ладно! Разыграем?
Данте ухмыльнулся и потянул меч из-за спины.
– Я вот чего не понимаю, – спросил Дин, – как ты им не цепляешься ни за что?
– Дело практики. Так разыгрывать будем?
– Не так, придурок! Камень-ножницы-бумага знаешь?
– Ну, это не интересно.
– А что интересно?
– Да хотя бы... о! – Данте ухмыльнулся еще шире. – Кто намылит меньшее количество шей – тот и рассказывает!
– Чего-о? – Дин оглянулся. – Эй, так не честно! У меня нож не такой длинный!
– А мы по-честному, без ножей! Привет, песик, скучал без меня?
Вместо ответа им в лицо ударил поток ледяной воды вперемешку с градом.
– Сын Спарррды! Ученик палача–аррр! Гррррр!
– Извини, не захватил тебе косточки.
Дин отер мокрое лицо и осмотрел трехголового, змеехвостого пса двух с лишним метров в холке. Бритвенные лезвия размером с хорошую саблю на каменных лапах, зубастые акульи пасти. Ледяное дыхание, отравленная слюна – все тот же красавец, ничуть не изменился. Но когда Аластар их познакомил, тварь была в ошейнике, а теперь такового не наблюдалось, и ветер свободы явно ударил псине в голову. И как теперь договариваться с этой скотиной?
Следующий плевок был прицельным. Дин отпрыгнул в сторону. Данте засмеялся.
– Плохой песик!
Тварь прыгнула.
В полуметре от Дина в землю впился коготь. Заденет случайно – вспорет от горла до паха. Или оттяпает конечность, а ты и не заметишь. Да и лапами кости раздробит на счет раз, но откатываться в сторону нельзя. Боковые головы легко достают умников, а зубы – это все, конец игры.
– Фу! – кричал Данте. – Фу!
Похоже, он о себе позаботиться сможет. А у самого Дина оставался один вариант – прежде чем Цербер поднимет лапу, выхватить нож и успеть...
– Ауыыыиии!!!
Попал, но ухватиться за лапу так, чтобы не сбросили, не успел. М-да. Ну, хоть нож не выронил, хотя, когда он был призраком, подобные кульбиты удавались куда легче. Дин пролетел пару метров, плюхнулся спиной в грязь, вскочил – и застыл при виде сюрреалистической картины.
Данте бил Цербера по мордам. По очереди – та, которая щелкала пастью, получала плюху. Нет, это-то было хотя бы отчасти логично, хотя почему кулаками? Об эти челюсти и железо ломалось. Сюр заключался в том, что обласканная морда, опускалась вниз и принималась виновато поскуливать.
– Плохой песик! Кто разрешил убегать?
– Убегать? – переспросил Дин. Данте даже нашел время обернуться и скорчить в его сторону сучью мордочку.
– Мой песик!
Дин открыл рот, а Цербер попытался сомкнуть пасть на плече отвлекшегося Данте. Тот как-то невероятно извернулся, подпрыгнул и оказался у Цербера на спине.
Тварь взревела и помчала кругом на манер цирковой лошади.
– Поверить не могу, – подытожил Дин. – Нашел игрушку! Деточка, брось каку!
Данте его проигнорировал. Ему было весело. А вот у Дина опять начались проблемы – Цербер оказался не один.
Полезшие из болота твари с пиками метко плевались грязью, зато не очень уверено стояли на ногах. Дин быстро приноровился стрелять так, чтобы их сносило под лапы Цербера. Примерно четыре круга продолжался цирк: Дин стрелял и матерился, Цербер выл и скакал, Данте с улюлюканьем и свистом изображал ковбоя, и только твари просто дохли. Наконец последнего монстра втоптали в землю, Данте исполнил победный клич и эффектно осадил скакуна прямо у Дина перед носом.
Дин шагнул ближе, в мертвую зону под челюстями твари. Там у него, кстати, тоже уязвимая точка. Еще между пальцами на лапах. И хвост. Данте свесился с Цербера, задумчиво посмотрел на Дина.
– О чем грустим?
– Гррр, – Цербер мотнул головой и отступил подальше. Данте спрыгнул на землю, заглянул средней голове в глаза.
– Сейчас узнаем дорогу, ага? Ищи, песик! Ищи!
– Не надо искать! – пролаял Цербер. – Ученик Палача ищет Дитя Предназначения! Мне сказали! Забрррать! А он не там – он здесь, с Сыном Спарррды! Я его нашел! Я его отнесу куда приказали!
– Эй-эй! – возмутился Данте. – Во-первых, это я его нашел! Во-вторых, с каких пор ты слушаешь приказы всякой швали?
– Ты слышал о Сэме, – Дин начал медленно сдвигаться в сторону, ближе к хвосту. Что бы там этот Данте себе ни думал, бой только начался. Левая голова развернулась к нему, оскалила пасть.
– Я знаю, что Люцифер покидал бездну и вернулся! Я знаю, куда они рррухнули! Это все знают, все видели!
– Где?!
– Не велено! Приказано отнести...
Дин прыгнул.
Цербер взбрыкнул задними лапами, но поздно. Дин почти дотянулся до уязвимой точки – и вдруг снова плюхнулся в грязь.
Цербер рычал где-то в метре от него, а над ним стоял Данте.
– Ты охренел?
Дин вскочил, рванулся вперед и едва успел закрыться от удара в челюсть. Попытался обойти психованного блондинчика, но тот, похоже, твердо решил путаться под ногами, и Цербер уже развернулся пастями в их сторону. Плохо.
– Отъебись!
– Сам отъебись от моей собаки!
– Слушай, ты! – скулы сводило от ярости. – Понятия не имею, откуда ты взялся такой непосредственный, но я это... эту тварь знаю дольше, чем тебя. И она меня... знает. Она отвезет меня к Сэму, хочет или нет!
– Она сделает то, что ей прикажу я!
– Так прикажи, собаковод!
– Я не смогу! – заверещал Цербер. – Пррриказ! Печать! Ошейник забрррали!!!
– А ну заткнитесь, оба!
– Сам заткнись!
Дин и Данте напряженно смотрели друг на друга. Цербер скулил.
– Так, – сказал Данте и повернул голову к Церберу. – Сначала ты. Кто посмел отдать тебе приказ?

– Он сильный, – проскулила тварь в ответ, – он имеет право.
– Сильнее меня?
Цербер задумался.
– Не знаю, – сказал он наконец. – Хочу знать. Очень, ррррр! Сын Спарррды может проверить! Цербер будет рад!
– Уж непременно! Но сначала мне нужно узнать, кто он.
Цербер по щенячьи склонил головы на бок. Все три.
– Я скажу, кто приказал. Если Ученик Палача не будет бррросаться.
– Ты не будешь? – спросил Данте у Дина. И сразу обернулся к Церберу: – Он не будет!
Дин процедил сквозь стиснутые зубы:
– Если эта скотина продолжит тянуть время – буду еще как!
Цербер вскинул голову к небу и завыл:
– Коррроль мира! Трррехглазый коррроль мира демонов приказал!
– Блядь, да у вас, куда не плюнь, попадешь в коронованную особу! – Дин снова шагнул вперед, но увидел лицо Данте и просто спросил: – Знакомый?
– Да, – глухо сказал Данте. – Отстань от собаки. Он ничего не может сделать.
– Да мне посрать, может он или нет!
Данте криво ухмыльнулся.
– Слушай, ты уверен, что не демон?
От удара блондинистый гаденыш уклонился. Ответного не последовало, но и Дин в драку не полез. Разворачиваться к ним спиной тоже не стоило. Дин и не стал – отошел в сторону, не переставая краем глаза следить за блондинчиком и тварью.
– Эй! – раздалось позади. – У меня есть один вариант.
Дин остановился.
– Пусть Цербер отвезет нас туда, куда ему приказали тебя притащить.
– Нахрена?
– А ты не хочешь посмотреть на тех, кому так срочно понадобился?
Дин не знал, но других вариантов не видел. Оставалось только устало мотнуть головой.
– Посмотрю.
– Отлично! – к Данте, казалось, моментально вернулось хорошее настроение. – Тогда вперед... если ты, конечно, рискнешь прокатиться на монстре.
Дин неприятно ухмыльнулся.
– Можно подумать, первый раз.
Тварь оскалила метровые зубы. Они с Дином несколько секунд смотрели друг другу в глаза, а потом Дин с ворчанием полез псине на спину. Данте невнятно хмыкнул и забрался следом.
Цербер дождался, пока пассажиры усядутся, поджал хвост, присел, протяжно завыл и прыгнул.
Они понеслись по бесконечному болоту навстречу гнойнику, работавшему луной. Дождь сменился холодным ветром, спина Цербера была ледяной и скользкой. Приходилось плотно прижиматься друг к другу. Дин обнял Данте за пояс, тот ничего не сказал. И все бы хорошо, но минут через десять гробового молчания Данте начал ерзать, еще через пять – посмеиваться, а еще через две снова подвывать Церберу и откалывать цирковые номера. А еще через десять минут не выдержал Дин:
– В качестве клоуна тебе бы цены не было! Ты еще мне на голову сядь!
– Старая ворчливая перечница! Как ты от тоски не сдох, нудный такой? – Дин и сам себя чувствовал ворчливой перечницей, но поделать ничего не мог. Настроение как было отвратительным, так и оставалось.
– Кто ж виноват, что у тебя ракетный двигатель в заднице – нудным меня никто, кроме тебя, не называл!
– А разве ученики палачей умеют веселиться?
– О, еще как, – Дин скрипнул зубами. – Ты себе не представляешь.
С минуту они молчали.
– Я был тут, – наконец выговорил Дин. – Долго. Знакомствами обзавестись успел, репутацией. А почему Сын Спарды? Будто титул.
– Потому что Спарда – мой отец. Его тут хорошо помнят.
Охотник, что ли? Наверное, еще один папаша-раздолбай. Дин решил не переспрашивать, а Данте притих. Потом насмешливо сказал:
– Вот не понимаю. Ну ладно, я постоянно посещаю новые места, знакомлюсь с интересными людьми, но я охотник на демонов, мне положено. А ты меня прямо-таки поражаешь.
Дин раздраженно фыркнул:
– Нет, парень, охотники – это мы с братом. Мы демонов убиваем, а не играем с ними в чехарду!
– И зря! Смотри, какой у меня песик. Эти твари такие забавные иногда!
– Ага. Обхохочешься.
Они еще минуту помолчали.
– Охотник, значит, – Данте словно раздумывал над чем-то.
– Ты тем более не похож.
– А на кого должен быть похож охотник?
– На идиота, – буркнул Дин, – но по этому параметру ты как раз подходишь.
– Как и ты. Мотаться в ад – крутое хобби, даже стильное, но слишком хлопотное.
– Детка, ты так меня понимаешь!
Разговор не клеился. Сидеть было неудобно, унылый пейзаж нагонял тоску, в общем, поездка выдалась отвратительной.
– Что-то в твоей истории не сходится, – сказал Дин.
– И в твоей, – ответил Данте.
До самого конца пути они не сказали друг другу ни слова.

***

You can steel a soul
For a second chance
But you are never become a man
My chosen torture has me stronger
In life that craves the hunger
A freedom and a quest for life
Until the end the judgment night

Можешь закалить свою душу
Ради второго шанса,
Но ты никогда не станешь человеком.
Избранные мной пытки сделали меня сильнее
В жизни, которая жаждет
Свободы и смысла
До конца Судной ночи.

Devils Never Cry
Devil May Cry 3 OST

За спуском снова начались кресты. На этот раз не замерзшие, и следы чужих внутренностей на них были куда заметней. А еще от них несло. Каждый крест вонял: запахи пота, блевотины, разложения накатывали волна за волной. Еще немного, и начнут слезиться глаза. Сэм старался не обращать внимания. Благо, ему было чем заняться – ноги все сильней вязли в щебне, идти становилось тяжелее.
Спутник не останавливался и не замедлял хода. Создавалось впечатление, что окружающий пейзаж его волновал так же, как и все остальное, – никак. Во всяком случае, он успешно изображал полное равнодушие.
Пару сотен крестов спустя Сэм нагнал спутника и пошел рядом. Никакой реакции не последовало.
– Как тебя зовут?
Сэму не соизволили ответить даже поворотом головы.
– Ты хотя бы знаешь, куда идешь?
Молчание. Сэм хмыкнул.
– Тебе не скучно топать в тишине?
Молчание.
– Видимо, нет.
И снова без ответа.
– Не любишь разговоров не по существу? Понимаю. Я бы давно отстал, честно. Вот только я тебя выпустил – значит, вроде как на мне ответственность.
Вот на это реакция последовала. Слегка поднятая бровь – для некоторых даже слишком эмоционально.
– Да, самому смешно. Просто… – и тут откуда–то со стороны раздался крик. Сэм рванулся туда. Оглянулся на своего спутника - тому явно было плевать.
К счастью, далеко отбегать не пришлось. Просто один из крестов оказался занят. Вот только то, что на нем висело, человеком не было.
Сэм снова посмотрел на спутника, потом на тварь, пытаясь сообразить, с чего это он одного счел человеком, а второго нет, и тут впереди послышался другой крик. И еще один – подальше.
Сэм шагнул вперед. Там кричали громче. Сэм побежал.
Его ждали нестерпимая вонь и заполненные кресты. Что-то висело на каждом втором – распятое, разодранное крючьями, прикованное. И чаще всего потерявшее человеческий облик – во всех смыслах этого слова. Сэм метался от одного к другому. Большинство не напоминало людей ничем, но встречались исключения. Сэм рванул цепи на одном, однако этот пленник был слабее его теперешнего спутника, и помочь не мог. А в одиночку у Сэма ничего не получалось. Не хватало сил. Как же он ненавидел, когда сил не хватало! Уже почти удалось разомкнуть звено, когда неподалеку послышалось насмешливое:
– За них ты тоже возьмешь ответственность?
Бывший пленник стоял рядом. Он даже не смотрел на Сэма – следил, запрокинув голову, за чем-то вдалеке. Сэм стиснул зубы.

– Тебя тоже не следовало спасать.
Его спутник ласково улыбнулся.
А потом вытащил меч.
Сэм успел пригнуться. Огненный шар прилетел откуда-то из-за спины, просвистел над головой, а потом обратно – оказывается, при наличии навыка, катаной можно отбивать огненные шары не хуже, чем мяч теннисной ракеткой.
Второй шар попал в распятие. Грешная душа завопила, а в Сэме будто что-то щелкнуло. Он ушел с линии огня и огляделся.
На них надвигались черти. Почти такие, какими их рисуют в книгах: с вилами, рогами, двумя рядами шипастых гребней вдоль позвоночника и хвостами со стрелкой. Черти загребали вилами воздух, и тот превращался в огонь. Его спутник спокойно шел им навстречу.
Первая тварь, имевшая неосторожность подобраться поближе, развалилась пополам прямо в воздухе. Вторую постигла та же участь. До них было слишком далеко – и все же они умирали, словно катан было двадцать и каждая сама находила свою цель. Но тварей становилось больше: они выкапывались из-под распятий, исчезали и появлялись рядом со своим убийцей, чтобы тут же распасться на части.
Странный человек не дрался – просто шел вперед. Неспешно, почти лениво, ненадолго вспыхивая вихрем почти невидимых глазу движений, освобождавших ему путь еще на несколько шагов. Но тут Сэму пришлось отвлечься от созерцания.
У него за спиной уже стояли. И никуда не торопились. А куда спешить – Сэм безоружен, но даже будь у него нож или Кольт, его бы это не спасло. Сэм бросил взгляд на своего спутника, вновь поглядел на тварей:
– Мне очень жаль.
И прикрыл глаза.
Сразу же выяснилось, что в подобных манипуляциях больше нет нужды. Стоило чуть сосредоточиться – и мир сам поменял очертания, не дожидаясь, пока от него отгородятся хрупким барьером опущенных век. Черно-багровая карта, испятнанная сгустками пульсирующей крови, капли пожиже – пленники на крестах, погуще – твари рядом. Ясных звезд со сложной структурой, непохожей на души демонов, не наблюдалось. Только его спутник выделялся факелом на фоне гнилушек, да сам Сэм. Он дорого бы дал за возможность рассмотреть себя поподробнее.
Тут не было обычных людей? Не лги себе, Сэмми, ты все равно не смог бы спасти их. Значит, оставалось только потянуться к налитым силой комкам злобы – вот тут, вот тут и еще вот тут. Нет, не успеть. Лучше разом – вспыхнуть, выпустить наружу огненный шторм. Позволить ему прокатиться по всем, не различая правых и виноватых.
А потом еще раз сморгнуть, возвращая себе бессмысленное человеческое зрение.
Нападающие рассыпались в пыль. И те, кто висел на крестах, – тоже. Поблизости не было никого, кроме Сэма и его спутника. Тот подошел поближе.
– Неплохо. Почему не сжег душу змеи?
Он говорил о Бэле. Сэм пожал плечами:
– Она могла сказать больше.
– Едва ли.
Видимо, его спутник что-то решил для себя, и прежде чем отвернуться и так же деловито направиться дальше, сказал:
– Вергилий.
Сэм недоуменно сморгнул, потом понял. Хорошо, Вергилий так Вергилий. Хотя совпадение, конечно, забавное.
Довольно долго ничего не происходило. Они шли вперед, ландшафт постепенно менялся. "Потолок" отодвигался все выше и выше. Щебень медленно, но верно переходил в песок. Становилось светлее и жарче – после недавнего холода это оказалось не так уж и приятно. Логично, это ведь ад. Тут ничто не должно быть приятным.
– Ты не назвал свое имя, – впервые его спутник заговорил первым. Сэм удивленно покосился на него:
– Прости. Сэм. Сэм Винчестер.
– Вергилий, Сын Спарды.
Пожимать друг другу руки они не стали.
– У тебя странное имя, – сказал Сэм, но эта реплика осталась без ответа.
– А все же – ты знаешь, куда идешь?
Вергилий замедлил шаг.
– А ты?
Сэм опустил глаза.
– Мне пока не принципиально.
Вергилий молча пошел дальше. Сэм пожал плечами.
– Может, я смогу подсказать...
– Сомневаюсь.
– Ты и в том, что я переживу этот бой, сомневался, – сказал Сэм. – Точнее не сомневался, ведь так?
Вергилий остановился и смерил Сэма взглядом с головы до ног.
– Ты знаешь, кто такой Мундус?
Сэм повертел на языке незнакомое слово, передернул плечами:
– Нет, но имя мне не нравится.
Судя по виду Вергилия, разговор на этом был окончен.
– Узнаю, если ты расскажешь.
Не сработало. Вергилий молчал.
– Ты все же поторопился с Бэлой. Она меня знала. А я ее. Таких совпадений не бывает.
Вергилий ответил легким поворотом головы. Сэм вздохнул.
– Ты не очень-то разговорчив.
– Это тоже твои знакомые?
Навстречу шли люди. Они, вроде бы, неспешно приближались от проявившегося горизонта, но буквально за минуту едва различимые точки превратились в пять человеческих фигур.
Не совсем человеческих. Сэм застыл, осознав, что таинственное чутье больше не подсказывает, кто перед ним. А еще минуту спустя он их узнал.
– Да, это мои знакомые.
Он хотел понять, как выглядит на собственном магическом радаре? Вот и ответ. Наверное.
Пятерка выглядела слишком сложно для демонов, и слишком неправильно для людей. И они были налиты силой до краев, будто гноем. Тронь кожицу – и потечет наружу. Они походили на людей – именно походили.
Люди, бесповоротно изуродованные еще в первый год жизни.
– Привет, Сэм! – сказала очаровательная девушка. Желтые глаза и кривые когти на руках ее почти не портили, разве что совсем чуть-чуть. – Нам сказали, что ты будешь пробегать тут, и мы пришли поздороваться.
– Мы давно тебя ждем, – прогудел человек, выточенный из цельной глыбы черного камня.
– Эва, – сказал Сэм, – Джейк.
Третий был похож на паука. У его рук и ног будто появилось по третьему суставу, а из раскрытого рта тянулась клейкая, длинная нить. Говорить он не мог.
– Макс... Энди, Энсем, – Сэм перевел взгляд на братьев. Теперь они были похожи друг на друга как две капли воды. Энди улыбался обаятельно и немного виновато. Энсем холодом во взгляде мог посоперничать с Вергилием.
Сэм внимательно посмотрел на каждого. Потом оглянулся на Вергилия, который брезгливо разглядывал близнецов, и спокойно сказал:
– Не надо.
– Не надо что, сладкий? - спросила Эва.
– Что бы вы ни задумали – не стоит этого делать, – Сэм снова печально перевел взгляд с одного лица на другое. – Это ничего не изменит, но все же не хотелось бы убивать вас еще раз.
– У тебя с памятью совсем беда, Сэмми, – покачала головой Эва. – Ты убил только Джейка.
– Тут неплохо, Сэм, – Энди улыбнулся чуть шире, и зря, потому что сквозь обаяние и вину проступило безумие. – А знаешь, Энсем был прав. Мы особенные.
– Мы властелины мира, – сказал Энсем. – Самые сильные. Наследники нашего Отца. Как и было обещано.
Сэм почувствовал, как передернуло его невозмутимого спутника. А может, просто его самого передернуло так, что, казалось, весь мир должен был разделить это ощущение.
Они ему подходили. Все пятеро.
В качестве топлива. Пищи. И теперь было кристально ясно – они предназначались ему еще в Колд Оуке, в долбаном шоу "Последний герой" имени Азазеля, будь он проклят еще раз. Отравленные в младенчестве дети, порченые сосуды, они должны были не просто перебить друг друга, оставив в живых самого сильного. Они должны были взять друг друга, кормиться душами, дать финалисту все. Руби ведь говорила, а Вергилий недавно наглядно продемонстрировал – дело не в крови. Впрочем, Сэм и сам это чувствовал.

Он мог забрать их души. Пополнить силы.
Эва ухмыльнулась, желтые глаза блеснули довольно. Сэм знал, о чем она думает. Она была уверена в себе еще тогда, а сейчас, по ее мнению, у остальных, включая Сэма, не было ни единого шанса. Ведь тогда Сэм без помощи Дина с Джейком справиться не сумел, а Джейк справился с ней только при помощи Сэма.
Для этих пятерых Колд Оук все еще продолжался. Даже для Энсема и Макса, которые не дожили до последнего тура соревнования. Весь их мир теперь был Колд Оуком.
– Лили и здесь оказалась тряпкой, – Эва отвечала на незаданные вопросы. – Одна слизь в голове. А Макс ничего. И Энсем. Он просто душка, вместе с Энди – реальная сила. Жаль, мы не познакомились наверху.
– Поговаривают, ты стал героем, Винчестер? – Джейк, как и тогда, казался почти добродушным. Только каменным до самого нутра. А камень ведь хрупок, если знать, куда ударить.
– Вас просто подали мне на блюде, – сказал Сэм. Ярость и отвращение клокотали у самого горла. Его мутило, но даже тошнота не избавляла от внезапно проснувшейся жажды. – Вас выставили у меня на дороге, как деликатес!
Эва солнечно улыбалась.
– Так чего же ты ждешь? – спросил Вергилий. Причин заминки он явно не понимал. Сэм обернулся к нему так, будто остальных тут не было, и раздельно проговорил:
– Не люблю оправдывать ожидания.
Вергилий задумался. Сэм развернулся к пятерке бывших телепатов.
– Эва, я очень тебя прошу – уйди. Пожалуйста.
Эва не шелохнулась. Джейк шагнул вперед, близнецы и Макс принялись расходиться в разные стороны. Сэм вздохнул.
– А знаешь, ты ведь была права. Для того чтобы быть сильным, надо просто себе позволить. Ничего больше.
И шагнул вперед.
Эва захохотала. Макс зашипел, попытался набросить паутину. Близнецы скользили где-то за спиной, как две акулы, а Джейк встал прямо перед Сэмом, будто надеялся, что тот попытается его обойти.
Сэм не обращал внимания. Просто шел.
Эва выбыла первой, хотя и стояла дальше всех – просто отлетела далеко в сторону, как сбитая кегля. Макс захлебнулся собственной паутиной и рухнул на песок, надсадно кашляя и раздирая горло. Близнецы заколебались, а Сэм сделал еще один шаг и оказался с Джейком лицом к лицу. Тот спокойно стоял, будто вокруг ничего не происходило. Сэм ухмыльнулся – и вульгарно впечатал кулак в его каменную морду.
Нос разлетелся, как хрустальный, а сам Джейк рухнул на песок, зажимая лицо. Сэм перешагнул через него.
– Ты вернешься, – кричала Эва. – Все равно вернешься! Ты не сможешь без нас! Трус! Ты будешь драться! Ты...
Крик оборвался, но Сэм не стал оборачиваться, чтобы выяснять причину.
По правде говоря, ему уже было три года, как плевать.