«…сила праведников — не в количестве численном, но в благодати Духа…»

Иоанн Златоуст




Миг — и Сэм Винчестер остался один.

Еще один, и где-то в непонятном дремотном пространстве Дин Винчестер развернулся всем телом, чтобы торжествующе залепить сжатый кулак в холеную морду Захарии.

Следующий миг — и он проснулся на кровати в мотеле, чтобы сразу же потянуться к телефону.
Чтобы еще через одно, последнее мгновение задремавший прямо за столом Сэм Винчестер подпрыгнул от разрывающегося над ухом телефонного звонка.
И отпуск действительно кончился.

— Почему ты мне не сказал? — Дин не разменивается на такие мелочи, как «привет» или «как дела». Голос у него едва ли не громче, чем сигнал мобильника прямо над ухом. — Ты, маленький, тупой… почему ты мне опять ни черта не сказал?!

Сэм не тратит время на глупые вопросы. Может и стоило бы, но он срывается. Все-таки срывается, и опять на Дине, это чертовски плохо, это хуже всего — но ведь никаких же сил уже нет!

— Что?! — Орет он ничуть не тише брата. — Что я должен был тебе сказать?! Старший братик, бегом сюда, спаси от очередного монстра идиота?! Прибери за мной, а то я тут поскользнулся на разбросанных игрушках, мне коленочка болит!!!

— Ты больной, самоуверенный, сучный эгоист!!! Ты хоть понимаешь, что в этот раз речь идет не о тебе одном?!

— А когда она последний раз шла обо мне одном?! Да я был бы счастлив, если бы хоть раз, хоть один долбанный раз такое было!!!

— Ты не заговаривай мне зубы! Ты мне скажи, почему ты снова не дал мне…

— Не дал тебе ЧТО?! Что, кретин?! Спасти? Решить за меня?! Защитить?! Да неужели ты так ничего и не понял, да когда ж до тебя, идиота, дойдет? Ты! Не! Можешь! От некоторых вещей просто невозможно спасти… Бля, Дин! Тебе мало?! Тебе не надоело?! Что еще ты рвешься положить ради меня на жертвенный алтарь?

— С-скотина! Да мне давно уже надоело! У меня сил уже на тебя нет, сучонок неблагодарный, ты же не помогаешь совсем, всего-то надо было, открыть рот, шевельнуть языком, и сказать мне долбанную правду!!! Нахуя мне надо…

— Вот именно!!!

— Тогда какого хрена ты мне вообще звонил?!

— А какого хрена ты звонишь мне сейчас?!

Они стоят посреди маленьких однотипных комнат, комнат–близняшек, за черт знает сколько километров друг от друга, красные, тяжело дышащие, растрепанные, и похожие так, как никогда в жизни не были.

Тонкая нить телефонного звонка натягивается, грозит лопнуть уже навсегда, и Сэм делает усилие, которое еще миг назад казалось ему запредельным. Невозможным.

Но у человека всегда чуть больше выбора, чем кажется. Даже ему самому. И сейчас его очередь выбирать.

Вдох — два, три, выдох — два, три.

— Дин, послушай меня. Послушай меня, пожалуйста, можешь потом положить трубку и стереть мой номер, только дослушай меня сейчас. Извини, что я на тебя так наорал, но ты действительно не сможешь меня защитить от этого. Не сможешь и не должен. Он все равно будет приходить, и знаешь, я себя больше не переоцениваю — рано или поздно он меня дожмет. И ты, Дин, ничего не сможешь с этим сделать, кроме как стать еще одной жертвой. А я, знаешь, до тошноты устал уже от жертв. Особенно от твоих. Дослушай меня! — Сэм сжимает трубку. Он не молился так давно, но сейчас отчаянно молится: «Пожалуйста, господи, я не заслуживаю, но пусть он услышит, пожалуйста, ничего больше не прошу». — От такого можно защититься только самому. Мне вообще никто не поможет, понимаешь? Да мне и не нужно, чтобы ты меня защищал, и никогда не было. Но мне нужен ты. Это разные вещи, знаешь? Когда-то я думал, что хочу, чтобы ты меня понял, но и это все ерунда такая. Мне нужно, чтобы ты просто был… хоть где-то. Кошмар в том, что я знаю кое-что про тебя, и это не обнадеживает. Я знаю, что ты не остановишься. И еще, что тебя тоже в покое не оставят. Жертвы или нет, ради меня, ради себя, или ради всех остальных, но ты все равно будешь его искать. А у меня есть приманка. Идеальная приманка. — Вдох — два, три, выдох. — Это я сам, Дин. Что бы ни было дальше, куда бы его не понесло — за своим весселем он точно придет. Так что…. Пойми, я не жду прощения, и не рвусь тебе обратно в напарники. Ты не обязан… не обязан мне верить. Но я не мог тебе не позвонить.

Дин на том конце провода долго молчит, потом раскашливается в трубку.
— Ну…. Кха…. И что? Не так сложно оказалось, а? Я имею в виду, правду мне сказать.

Сэмми зажмуривается, и понимает, что его качает. Так что приходится дойти до стены, прислониться к ней раскаленным лбом.

— Да. Сложновато. Мне так жаль, что сразу не получилось.

— Часто извиняешься, Сэмми.

— Так и лажаю часто. — Стена ледяная. Сэм медленно сползает вдоль нее. Пол — еще холодней. — Я, честно говоря, все жду, что ты скажешь, что с весселем самого дьявола вообще не имеет смысла о чем-либо говорить.

Снова треск знакомого кашля.

— Ну не настолько же я мудак!

Сэмми улыбается.

— И кто теперь извиняется, в своей неповторимой манере?

В трубку обиженно сопят.

— Сучонок.

— И я тоже рад тебя, придурка, слышать.

Они с закрытыми глазами еще с минуту молчат, успокаивая друг друга дыханием.

Вдох — два, три. Выдох — два, три.

Наконец Дин говорит:

— Не знаю, Сэмми. Если так подумать, может, в этом действительно кроется какой-то шанс для всех. Уж знать-то это было нужно в любом случае.

— Угу.

— Правда, я все равно не уверен, смогу ли я смириться. Смогу ли не дергаться, поворачиваясь к тебе спиной, и не доставать тебя своими психозами.

— Интересная постановка вопроса!

— И вообще, я все еще на тебя зол.

— Дин, я не настаиваю. Правда, — Сэм открывает глаза, — все будет так, как хочешь ты.

— Правда, что ли? — Дин открывает глаза. — Ну, спасибо. Но если так подумать...

— Ммм?

— Мы ведь можем хотя бы попробовать.

Сэму становится тепло.

— Чертовски верно. — Он поджимает колени, чтобы удержать это чувство. И добавляет: — Попробовать — это самое то, что нужно.


«У нас есть работа. И я по тебе скучал»