- Так вот. - Важным тоном сказал Очкастый Хомячок, и красивым жестом поправил очки. - Разумеется, муравьиные взаимоотношения меня совершенно не беспокоят. Я не сплетник. Ни в коем случае. Нет, конечно, если кто-нибудь! - Тут он Значительно посмотрел поверх очков на восхищенно притихшую аудиторию. Аудитория затаила дыхание. - Если Кто-Нибудь, - с нажимом повторил Очкастый Хомячок. - Скажет мне, что во главе муравьиной кучи стоит женщина - я разумеется посмеюсь. Потому что над этим невозможно не смеяться, ведь как известно любому разумному Хомячку, - тут он снова обвел аудиторию Значительным Взглядом, не забыв охватить и самые дальние края полянки. - Да, как известно любому разумному Хомячку, во главе муравьиного улья стоит....! - Очкастый Хомячок поднял палец вверх, дождался звенящей тишины, и торжественно провозгласил. - Жук-скоро-бей!
Самый Розовый Хомячок икнул.
- Жук-скорочто? Но ведь это бред!
- Вот! - Радостно вскрикнул Очкастый Хомячок. Правда, он тут же взял себя в руки, вернул мордочке выражение мировой скорби. - Вот из-за таких гнусных сплетников и страдает репутация нашей поляны, нашего леса, и всего нашего вида!
- Эй! - Розовой Хомячок обиделся. - И вовсе я не сплетничаю! Вы же сами...
- Мы, - с достоинством ответил Очкастый Хомячок. - Приятно Проводим Время. А ты что тут делаешь?
- Как что?
Рядом вскочил Косматый Хомячок.
- Вот именно! Приперлись тут всякие, лезут... шуток не понимают! Это шутка была, понял? Шутка!
- Хихихи. - Радостно захихикала аудитория. Очкастый Хомячок важно кивнул.
- Вот из-за таких, как ты, все! Чувства юмора нет, Провожать Время не умеют, и вообще... а наша репутация страдает в кругах!....
- В чем? - Переспросил Розовый Хомячок.
- Что? - Рявкнул Косматый хомячок.
- Репутация. - Пояснил Розовый Хомячок. - В чем?
Косматый Хомячок замолчал на минутку, но не таков он был, чтобы легко отступиться.
- А ты чего тут верещишь? - проверещал он в ухо Розовому Хомячку, так что тот подпрыгнул. - Верещит он мне тут!
Розовый Хомячок ничего не успел на это ответить. Потому что Косматый Хомячок оглянулся на Очкастого Хомячка, встал в такую же Горделивую Позу - отставив вперед одну лапку и гордо задрав мордочку, и принялся вещать.
- Вот именно такие Низкие Недостойные личности позорят и недостоят! Вот именно такие Верещащие Истеричные Малолетки верещат, истеричат, и малолетят! Вот именно такие Неадекватные неадекватят, а Злобные Злобят! Но я! Да я! Я - выше этого! - На этих словах Косматый Хомячок бросил взгляд на Очкастого. Тот поощрительно кивнул. - Я с таких просто смеюсь! Ха! Ха! Ха!
Последний пассаж публика встретила торжественными аплодисментами. Самые дальновидные правда аплодировали откуда-то из-под деревьев - так было как-то уютнее. Среди них был и Очкастый Хомячок. Не то, чтобы он собирался бросить товарища на произвол судьбы. Просто сегодня был не в настроении.
Розовый Хомячок подумал, и принес ведро холодной воды. Которое аккуратно вылил Косматому Хомячку на голову.
Косматый Хомячок застыл на секунду, а потом тыкнул в Розового Хомячка лапкой, и с утроенной громкостью провозгласил.
- Ты не смог показать мне свой разум, недостойный! Мне жаль тебя! - Набрал в легкие побольше воздуха, и на самой высокой ноте заорал. - Я смею-усь! Ха! Ха-ха! Ха! - После чего принялся повторять свою зажигательную речь сначала.
Розовый Хомячок пожал плечами и присел рядышком на травку. Косматый Хомячок здорово смотрелся на фоне заходящего солнца.
Рядом присел Самый Рыжий Хомячок.
- Опять?
Розовой только вздохнул.
- Опять.
Рыжий огляделся по сторонам.
- Очкастого наслушался?
- Его. - Снова вздохнул Розовый Хомячок.
Рыжий тоже сегодня был не в настроении. А потому просто сказал:
- Ничего. Это ненадолго, ты же знаешь. - И протянул Розовому Хомячку стаканчик с попкорном.
- Угу. - Сказал Розовый Хомячок. - Пройдет.
И они принялись есть попкорн.