«…Итак, когда кто будет говорить: для чего Бог оставил дьявола? — скажи ему вот какие слова: бдительным и внимательным (дьявол) не только нимало не вредит, но и приносит пользу, — не по своей воле, потому что она зла, но по мужеству тех людей, потому что они пользуются его злобою, как должно…»

Иоанн Златоуст



Кто мог подумать, что отказ от работы обернется таким напряжением — две с половиной недели на грани, между явью и снами; в попытках отыскать хоть каплю надежды между ложью, правдой и истиной. Когда вместо брата, отца, мамы, демонов во главе с Руби, вдруг появляется Джесс — можно позволить себе не чувствовать ничего, кроме тихой радости от светлого воспоминания.

Когда отравляют последнюю память о мире и покое – особенно не отдохнешь.

— Здравствуй, Сэм.

Отпуск кончился.


Люцифер оказался совсем не таким, каким его можно было бы представить. Впрочем, Сэм его вообще никак себе не представлял. Как оказалось — зря.

Кажется, он только на миг прикрыл глаза, прижав губам телефонную трубку, захлебывающуюся гудками отбоя. А когда открыл — напротив уже сидел немолодой, спокойный человек, и в его глазах сплетались нежность, усталость и холод.

— Убедился?

Сэм проглотил резкость и выровнял дыхание. Нужно быть аккуратным. Предельно осторожным. Да и нет не говорить, черное с белым не носить...

— Убедился.

Вопрос явно подразумевал желание выслушать все, что накипело, но Сэм решил на этот раз пренебречь чужой добротой. Гость молчал, пауза затягивалась, и Сэм не знал, куда деть руки, потому медленно, осторожно выключил мобильный, так же медленно его убрал. Потом потянулся за ноутбуком.

Люцифер улыбнулся.

Сэм открыл ноутбук, и только тогда рискнул поднять голову и посмотреть прямо в ледяные глаза.

Тишина давила. Сэм знал, что надолго его нервов не хватит, но решил помолчать еще чуть-чуть.

— Мне, правда, не хочется тебя мучить.

— Я знаю, — ответил Сэм, — так просто получается. На сегодня у вас всё?

— Почему всё? — в голосе Люцифера искреннее недоумение и не менее искреннее сочувствие.— Разве ты еще чего-то не понимаешь?

— Ну, — Сэм заставил себя вежливо улыбнуться, не из вызова, просто так легче дышалось, и снова проигнорировал часть вопроса, — может быть потому, что порядочная девушка все равно не скажет: «Да» на первом свидании?

Люцифер тихо рассмеялся, как мать при виде шалости любимого ребенка.

— Но ведь это не первое наше свидание.

Сэм пожал плечами.

— Малыш, я понимаю, что тебе нужно время, но действительно больно смотреть, как ты себя изводишь. Если другие охотники тебя найдут…

— Вот уж что меня меньше всего беспокоит.

— …то тебе будет очень неприятно.

Сэм снова пожал плечами, и невидяще уставился в монитор.

— Тебе придется убивать, Сэм. Своими руками, или просто позволять умереть. А тебе ведь это не нравится.

Сэм прикусил щеку изнутри, и дернул плечом.

— Ты думаешь, что в глубине души он все еще тебя прощает?

Сэм промолчал.

— Но ты не сможешь вечно цепляться за иллюзии. Ты ведь слышал, Сэм. Он никогда не сможет понять…

— Чего? — Сэм вновь взглянул в глаза своему мучителю.

Мучитель смотрел с состраданием и печалью.

— Того, как он только что тебя предал.


…Сэм позвонил, после сцены в баре, после взгляда Линдси и понимания, что уберечь других от себя, отойдя в сторону, не получается. Снова как в дурном дне Сурка, чтобы он ни делал, чтобы ни выбирал — пользуясь ли кровью демонов, бездействуя — ничего не мог изменить. А значит, значит оставалось последнее, вбитое с детства в подкорку мозга — семейное дело. Сэм не ждал, что Дин бросит все и приедет, но надеялся, что хотя бы шансу закончить чертову работу он обрадуется.

— Снова готов охотиться? Что ж, я рад за тебя. Вместе? У каждого же из нас своя дорога. Ты сам так сказал.

Проглотил и пропустил. И перешел к идее. Не вдаваясь в подробности, не рассказывая про Люцифера – просто не повернулся язык.

Ловля Люцифера на живца. Как только они найдут Кольт.

Голос в телефонной трубке исходил горечью.

— Очередная светлая идея малыша Сэмми, а? И чем она кончится на этот раз? Нет, Сэм, если что-то и можно сделать, я сделаю это сам. Просто постарайся не вляпаться туда, откуда тебя снова придется вытаскивать.


Сэм умел контролировать дыхание. Вдох — два, три. Выдох — два, три. Ровное тепло по всему телу, и голос не дрожит:

— О. Предал.

— А разве это называется по-другому?

— Он не знает, кто я. Не знает о вас. Потому что я ему не сказал. Так что все закономерно.

— Он не знает потому, что не хочет знать. — Люцифер глядел так ласково, что захотелось плакать. — А не сказал ты потому, что он тебе не верит. Думаешь, я передергиваю? — Сэм упрямо молчал. — Ты ведь потому и начал ему врать. Помнишь?


«Если бы я не знал тебя, я бы начал на тебе охоту!»


— Люди вообще очень плохо отличают правду ото лжи. То, что есть, от того, что хотят видеть. Тебе ли не знать.

Сэму даже хватило сил сделать улыбку милой.

— Уж кому как не мне.

— Собственно, он никогда и не хотел знать, какой ты. А когда понял...


— Тогда дай мне объяснить!

— Нет, старик. Я устал...


— Когда увидел, на что ты способен...


«Чудовище. Монстр! Ты уже больше не Сэм!»


— ...то просто отрекся. И так будет с каждым, Сэм. С каждым, кто не погибнет, просто потому, что оказался слишком близко к тебе.

Люцифер встал, подошел ближе. Сэм не попытался отодвинуться. Бесполезно.

—Ты всегда был иным, Сэм. Особенным. Никто не любит особенных. Чудовище... монстр... выродок... это просто слова, которыми другие называют то, чего не могут и не хотят понять и принять. Я это знаю, Сэм, лучше кого бы то ни было. И я знаю, какой ты на самом деле. Знаю, на что ты способен. Что у тебя на сердце. — Ледяная ладонь коснулась виска. — Ты мне дорог таким.

Сэм не ответил.
