Love is our resistance
They'll keep us apart and they won't stop breaking us down
Hold me
Our lips must always be sealed







«…Обыкновенно, уязвляют нашу душу не столько самые несчастия, сколько люди, кои позорят нас в несчастиях…»
Иоанн Златоуст



Кто бы мог подумать, что апокалипсис даст ему такую передышку — две с половиной недели отпуска, самого настоящего отпуска, когда оказалось, что можно расслабиться и не думать. Позволить себе дышать полной грудью и не беспокоиться ни о чем.

Когда белый ботинок стоит на горле — полной грудью не подышишь.

— Здравствуй, Дин.

Отпуск кончился.


Захария! Такой же, как всегда — надутый, как индюк; очаровательный, как жаба в галстуке; и уместный, как размалеванная шлюха на воскресной проповеди.

Никогда Захария Дину не нравился. Он точно помнил, никогда. Даже в «Сандовере».

— Ну как? Восхищает, не правда ли?

Дин, молча, встал, налил воды, залпом выхлебал полстакана.

— Да, знаешь, ничего так. Даже девочки были! Почти курорт.

Породистая рожа брезгливо поморщилась, открыла пасть, но Дин не дал сказать и слова.

— Только знаешь, фантазия у тебя бедновата. В «Я-легенда» и трюков больше, и монстры натуральней.

— Ты…

— А в «двадцать восемь недель» атмосфера удачнее.

— Слушай меня…

— Про «Обитель Зла» я вообще молчу — ты бы посмотрел перед показом что-то получше категории «Б», честное слово!

И образ самодовольного папика затрещал по швам. Как же Дин обожал этот миг, когда снисходительная улыбочка стиралась, и лицо приходило в соответствие с мертвыми глазами. Наблюдать — один кайф.

— Ты думаешь, то была ложь? Посмотри на себя, Дин. Ты похож на человека, который провел последние несколько часов в обычном сладком сне?

Дин не опустил глаз.

— И что это доказывает?

— Это реальное будущее, сопляк! То самое будущее, которое ты своим детским упрямством создаешь. Ты выбираешь его, Дин, именно ты.

Усмешка скривила рот так, что разболелись зубы.

— Да неужто? То есть я не возражаю насчет выбора…

— Ты думаешь, твое упрямство может закончиться чем-то другим?

Дин заставил себя расслабиться. Вальяжно пройтись до кресла, усесться в него. Говорить дальше — медленно, растягивая гласные.

— Знаешь, Зак, у тебя есть один крупный недостаток. Ты совершенно не умеешь оценивать людей. — Он подождал, пока жаба приоткроет рот для следующей реплики, и продолжил: — Я не спорю, ты наверное искренне веришь в то, что все так и будет. Проблема в том, что я — нет.

— О, да! Ты же у нас неверующий. Как ты там сказал себе? Что-то про «не верю», про подмену, и про то, что не понимаешь, как мог стать таким ублюдком?


— Ты и понятия не имеешь, что тут творилось, что мне пришлось пережить!
— Больше, чем в аду?


— Ну, это я погорячился, я себя, знаешь ли, не переоцениваю. Так что спасибо за предупреждение.

— Или может ты имеешь в виду отступника?


Кас, гордый Кастиэль, холодный и любопытный, наивный и жесткий — расхристанный, замученный, разбитый. Призрак былого света в глазах — ни следа былой строгой силы. Мутноватая сучка–надежда вместо былой веры...


— Автомат? Зачем тебе?

— Я почти… я отрезан от небес. Или небеса умерли? Я не знаю. Мне больше нечем защищаться.

Улыбка — потерянная, обреченная.

— Кас, ты что, обкурился?

— Ну… да. Так … спокойно.


— Печальный и закономерный итог. Человеческий порок — отвратительнейшая зараза, пятнающая все, чего касается.


— Ты, придурок, что ты с ним сделал? — И пустой, недоуменный взгляд в ответ.

— Что я с ним сделал? Я присматриваю за ним. Он жив, здоров и в безопасности.


— Ну, и разумеется….

— Ой, да брось, — Дин улыбнулся, мать его так, улыбнулся. Держать интонацию, держать лицо, не показывать слабость. — Я же говорю, ты совершенно не разбираешься в людях. Видно и в ангелах не очень. Ты в своих любопытных, не спорю, прогнозах, постоянно не учитываешь одну маленькую деталь.

Дин выдержал паузу, и впечатал, глядя твари в глаза:

— Люди меняются.

Но удар прошел мимо цели.

— Дин-Дин-Дин. – Снова эта высокомерная улыбочка. Плохо. — У тебя просто потрясающая способность сходу забывать о неприятном. Ты сейчас так уверен в себе, но, видишь ли, я знаю, что ты думаешь, на самом деле.

— Ни черта ты не знаешь!

— Знаю, Дин. Прослушать вашу телефонную связь не так уж и сложно. Так что мы в курсе телефонного разговора. С Сэмми.

Дин улыбнулся. Не показывать же ублюдку, что он прав — прав хотя бы в том, что Дин и правда забывает. Забыл.

Забыл про этот чертов разговор.

