...Когда он наконец-то прорвался в кабинет, то понял, что сейчас умрет. Кровь из разбитого плеча никак не желала останавливаться, прокушенный вчера бок нестерпимо вонял, ноги были целы, если не считать мелких царапин, но решительно отказывались держать его в вертикальном положении. А хуже всего было то, что его ждали. И, судя по охране, отнюдь не с распростертыми объятиями.

Однако это не волновало его абсолютно. Человека, который пережил столько же, сколько он, уже ничто не могло взволновать.

- Однако, молодой человек, интересные же у вас представления о том, как надо наниматься на службу. Шумите, бьете мебель, слугам нахамили, - существо в черном балахоне наконец-то соизволило оторваться от свитка, которым было увлечено последние несколько секунд. И соизволило обратить провал капюшона в сторону полуголого парня с саблей, истекавшего кровью у дверей. Парень молчал. Какие из лишивших его снаряжения и почти убивших монстров были слугами, а какие мебелью, а так же то, откуда этот тип знает, о чем он хотел говорить, его не интересовало.

- Итак, поскольку вы явно не настроены представиться, я, пожалуй, сделаю это за вас. Вы Дитя Злой Звезды, так называемый герой. За время своей карьеры вы едва не прикончили Великого лорда, довели до истерики Губернатора, поставили на уши четыре домена и бессчетное количество малых земель, сократили на пятую часть общее количество моих слуг, а теперь пришли ко мне в надежде, что я верну вам потерянную возлюбленную. За любую требуемую плату. Правда, тут непременно следует упомянуть, что если я откажусь, вы, не смотря на ваше состояние, постараетесь прикончить меня на месте. И никакие доводы о моем бессмертии в отсутствие претендента вас не остановят, - черный балахон сделал движение, долженствующее изображать пожатие плеч. - Ну что ж, на ваше счастье, я сегодня не настроен морочить головы, а потому сразу скажу, что воскресить кого-либо из мертвых невозможно.

Вот и все. Человек у двери начал подниматься.

Но Черный Балахон еще не закончил:

- Так что если вы всерьез рассчитывали, услышав подобный ответ, убить меня или самому погибнуть, то можете приступать прямо сейчас. Хотя вообще то, - тон Балахона неожиданно потерял всю свою безмятежность, - я бы вам не советовал.

- Почему? - человек посчитал, что спросить все же стоит. По крайней мере, пока он пытается встать.

- Да потому, дорогой мой, - абсолютно спокойно, будто не видя этих попыток, сказал Балахон, - что у меня есть идея получше.

Хаосит мрачно смотрел на фиолетовое веретено. В последнее время он совершенно потерял с ним контакт. Даже луны, доселе самая покорная часть упрямой вселенной, слушались все хуже и хуже. Похоже, неожиданная идея совета Великих лордов отдавать все найденные Артефакты Драконам Тумана оказалась прямо-таки гениальной. Для них. Какая ирония - проклятая Злая Звезда, воплощение его неумения рассчитывать физические законы, осталась единственным каналом связи с ускользающим миром, единственным источником информации о нем. Хаосит склонился над этой дырой в фиолетовом мареве. Какая-то она сегодня на удивление крупная. А, вот оно что - точно внизу под открывшимся провалом видна была одна из Башен, а на прямой линии, соединявшей ее вершину и Злую Звезду, расположилась Тень. Самая загадочная из лун, заброшенная космическая станция исчезнувшей цивилизации.

Надо же. А у них там сегодня знаменательная дата. Интересно, они и это в своих опытах будут использовать? С одной стороны, вся их магия построена на таких знаменательных датах, а с другой... Хаосит решительно не представлял, как можно использовать сочетание Тени и Злой Звезды. По идее, и та и другая должны были лишать магической силы, а не добавлять ее. Хотя с этим миром он уже ни в чем не был уверен.

Осторожно, стараясь не спихнуть Тень с орбиты, он заглянул в прореху.

Глядите-ка, и правда! На вершине Башни явно что-то затевалось. Видны были какие-то люди, сразу несколько лордов, даже один из Драконов Тумана. И в этот момент...

...в этот момент Дракон и прильнувший к его спине всадник, дождавшись команды, взлетели, и сразу свечой ушли вверх.

Прямым курсом на Злую Звезду.

Хаосит не успел даже задуматься над тем, чего они хотят этим добиться. Он успел только вскинуть руки к лицу, защищая глаза от немилосердной фиолетовой вспышки. В дополнение к вспышке раздался грохот, его отбросило к стене, стол разлетелся в щепки, а когда стало можно открыть глаза, посреди комнаты обнаружился человек, одетый в помесь скафандра с полным рыцарским доспехом.

Человек недоуменно озирался.

...А Хаосит решил, что ему только что очень сильно повезло. Если он все правильно понял, в довесок к этому типу здесь должен был появиться еще и Дракон.

Обошлось.

- А где Дракон? - несчастная жертва магических экспериментов немедленно подтвердила худшие опасения.

Хаосит пожал плечами.

- Понятия не имею. Могу только предположить, что он остался там, откуда ты выбрался.

- Жаль, - повисла пауза. Незваный гость устало поднял забрало шлема, под которым обнаружилось растерянное лицо молодого парня. Несколько секунд они молча смотрели друг на друга.

- Знаешь что, давай-ка начнем сначала, - сказал наконец Хаосит. - Во-первых, здравствуй. А во-вторых, с чем пожаловал, гость дорогой? По делу, или так, из любопытства заглянул?

- Я рассчитывал попасть на звезду Предтечь, - тихо ответил парень, - Надеялся, что там... А собственно, где я?

Он еще раз огляделся. Судя по всему, обстановка в замке Хаосита решительно не вписывалась ни в какие его представления.

- Ну, э... - Хаосит пожал плечами. - Долго объяснять. Скажем так, ты достаточно далеко от дома, чтобы этот вопрос не представлял для тебя никакого смысла.

- Ага, - парень криво усмехнулся, - понятно. Может быть тогда ты мне скажешь, кто ты?

- Почему бы и нет, - Хаосит приосанился. - Я, в некотором роде, твой создатель. То есть, твоего мира.

- Врешь. - С абсолютной, скучной убежденностью заявил гость.

- Это еще почему? - Обиделся Хаосит.

- Да потому что бред это. - Так же скучно ответил парень. - Если бы ты предтечей назвался, я бы тебе может еще и поверил. Кто его знает, как они должны выглядеть, предтечи-то. А так... Чересчур, знаешь ли.

- Вот вам пожалуйста, человеческая натура во всей красе. Не верю, следовательно не существует. - Презрительно фыркнул Хаосит. - Доказательств хочешь? Ладно. Смотри.

И он пододвинул поближе к угрюмому парню черно-бело-фиолетовое веретено. Парень посмотрел. Увиденное явно его не впечатлило.

- Да вглядись ты попристальнее! - Рявкнул выведенный из терпения Хаосит.

Парень вгляделся. На его лице можно было наблюдать медленную смену выражений - от недоуменного к удивленному, от удивленного к пораженному, от пораженного к потрясенно-восторженному.

- Это..., - голос его уже не слушался, - ...ОН?

- Он, он, - проворчал Хаосит, в очередной раз подумавший, что этот проект смертельно ему надоел. - Ну что, веришь?

Парень с явным трудом оторвал голову от своего мира, и по-новому, не спеша, оглядел окружающее. В конце концов его глаза остановились на боге, кое-что в них Хаоситу очень не понравилось.


- Да уж, добрался до сути, - пробормотал парень, и уже громче спросил, - ну что ж Господи. Думаю тебе мою историю рассказывать не надо?

- Делать мне больше нечего, как за всякими там персонажами следить, - пробурчал Хаосит, но наткнувшись на все более неприятное выражение лица собеседника, продолжил, - ну, ты Дитя Злой Звезды, герой значит, можешь жить в любом домене, недоступен для магии лордов. В деле я тебя пару раз видел...

- У меня умерла девушка. - Негромко сказал парень. - Связалась со мной, выродком, и умерла, рожая урода, разорвавшего ее надвое. Я добрался до всех. Я дошел до лорда нашего домена - надеялся найти лекарство. Не успел. Добрался до Губернатора Света - хотел узнать, почему же я выжил тогда, зачем рождаются на свет такие уроды. Не получилось. Нашел даже Темного в его берлоге, где он отлеживался после порки, которую ему устроили другие лорды, надеялся продать ему душу и хотя бы так вернуть ее. Он сказал, что у него есть идея получше. Он был прав. Мне оставалось найти только тебя.

- Так, - спокойно сказал Хаосит. - Давай договоримся сразу. Воскрешением из мертвых я заниматься не буду. Ни при каких условиях.

- Это еще почему? - парень продемонстрировал на лице изящно-вежливое недоумение.

- Потому что, чем идти на такое нарушение принципов уже созданной вселенной, я лучше сразу разнесу ее на элементы. Это будет намного, несравнимо безболезненнее. Как для меня, так и для всех ее обитателей. - Голос Хаосита был сейчас не менее скучным, чем голос самого парня.

- Понятно. Тогда скажи, зачем тебе понадобилась Злая Звезда и мне подобные?

- Со Злой Звездой вышло случайно, - Хаосит все-таки не выдержал пафосного тона, поморщился. - Это действительно просто дыра. Прореха в пространстве. Честное слово, если бы я знал, как ее убрать, не испортив что-нибудь другое, я бы давно это сделал. - Хаосит взглянул на парня. Тот кивнул, мол, понял, продолжай. - Что касается тебя. Когда я понял, что избавится от Звезды невозможно, я решил использовать ее появление, что бы получить какую-никакую управу на Лордов. Знаешь, во многих мирах есть такая поговорка - если судьба послала вам ...кислых ягод, выжмите себе, по крайней мере, стаканчик сока.

- Ага, значит, ты все-таки можешь вмешиваться?

- До определенных пределов. Лучше всего получается с собственными недочетами - как со Злой Звездой. Но базовые принципы, например то, что здесь умирают только один раз, я нарушать не собираюсь. Потому что, в противном случае этот мир можно было и не создавать. Если я это сделаю, его существование сразу же потеряет смысл. А это для любого мира чересчур... травматично. Ты уж мне поверь.

- Верю. - Парень помолчал. - Тогда, Господи, знаешь что? Сердечно тебя прошу, а не пошел бы ты... - он помолчал, - уж не знаю куда, но как можно дальше от этого. - Он кивнул на повисшее в воздухе веретено.

- Это как это? - Несмотря на то, что Снежинка неоднократно предупреждала его, что дела именно к тому и идут, Хаосит опешил.

- А вот так. Ножками. Они у тебя вроде есть, - парень усмехнулся. Даже усмешка у него была скучная. Он весь был до слез, до боли скучный - этот великий герой Хаоситова сказочного, красивого мира. - Разворачиваешься, и идешь себе подальше, а эту штучку оставляешь здесь. Или еще где-нибудь. Не важно. И, главное, больше никогда не пытаешься доставать нас своими теориями, ошибками, базовыми законами и попытками выдавить кислый сок. Ты меня понял?

- А с какой это стати? - Хаосит начал заводиться. Причем всерьез, а не как во время перепалок со Снежинкой, Сумеречным, Порядочным и другими богами. В душе поднималось какое-то равнодушное раздражение. Такое может вызвать разве что муха в немыслимо жаркий день. Когда она, конечно, мешает, но встать и прихлопнуть мерзавку невыносимо, чудовищно лень. - С какой стати я должен выполнять наглые просьбы какого-то первый раз увиденного мною вживую хама - к тому же плода моего воображения - и бросать проект, который до сих пор доставляет мне удовольствие?!

Парень кивнул головой, как будто ничего другого не ожидал услышать.

- Значит, помочь мне ты не можешь, - тихо проговорил он, как бы про себя. - Помочь всем нам ты не можешь тоже. Потому что не знаешь как. А предоставить нас самим себе ты не хочешь. Не желаешь, просто-напросто. Ну что ж...

Он потянул из-за пояса меч. Тяжелая, длинная сабля. Хаосит немедленно узнал в ней один из Артефактов Тумана. Но это уже не имело значения - прежде всего это была сабля, боевое оружие из хорошего материала. И владел парень этой саблей, помниться, очень даже неплохо.

- Значит, я просто тебя убью. Ты конечно можешь попробовать все эти штучки, с громом, молниями, и прочей ерундой. Только на меня это не действует. Ты знаешь. Возможно ты, как мой создатель, можешь устроить что-нибудь другое. Просто приказать мне умереть, например, или никогда не рождаться. Что ж, - он снова усмехнулся этой своей жуткой, скучной гримасой, - для меня это тоже не самый плохой вариант, - он неожиданно остро взглянул на замершего Хаосита. - Только что-то мне подсказывает, что не станешь ты этого делать. Ведь так? Потому что не можешь, или не хочешь - это уже совершенно не важно. Я тебя убью. И больше никто, кроме тех, кто варится в том же супе, не будет решать, какие там еще нужны приправы. Ну, - он потянулся всем телом, сделал шаг вперед и встал в боевую стойку. - Может, ты все-таки достанешь оружие? Или мне придется тебя просто зарезать? Слышишь, Господи - я сегодня последний раз в жизни бываю добрый, цени - тебя вызывают на честный поединок. Ну как, согласен?

- А почему бы и нет? - бог Хаоса улыбнулся с удивившей его самого безмятежностью, и извлек из-под кровати оружие. Старый спортивный эспадон, заточенный, любовно превращенный в короткую, легкую шпагу.

Не лучший, конечно, вариант против тяжелой сабли.

Но как совершенно справедливо заметил скучный парень с хмурым лицом, это было уже совершенно не важно.



Так закончился шестой день творения.