Скорее беги, слишком много врагов,
Мне не выдержать этой волны.
Мне по жизни осталась лишь сотня шагов,
А тебе лишь последние сны.
Их много - и я останусь лежать
На кровью залитой траве.
Но ты можешь еще от стрел убежать –
И вскоре забыть обо мне.

Пр.
Ты - хэй! - подходи скорей!
Да не пришлось бы жалеть потом.
Друг мой, дорогой –
Я буду тебе щитом.

Война не для женщин. И я не могу
Сражаться рядом с тобой.
Но не дай господь твоему врагу
Обернуться ко мне спиной!
...Пусть много их. Пусть они сильны.
Пусть смерть идет впереди.
Но еще кое-кто из этой волны
Упадет с кинжалом в груди!

Пр.

Здесь место для воинов. Война есть война.
Но ты можешь еще уйти.
Тьма впереди, и ты знаешь сама,
Что ждет меня в этом пути.
Скорее спасайся. Ты создана жить!
А я уже скоро уйду.
И руки мои устали рубить...
Но живым не дамся врагу!

Пр.

Надежда по капле уходит как кровь,
И тебя уже взяли в кольцо.
Но все-таки меч поднимается вновь -
Яркий блик, прямо смерти в лицо.
И есть еще шанс разорвать этот круг -
Значит я не могу уходить.
И прежде чем выбьют оружье из рук,
Я успею еще повторить...

Пр.

А слезы от крови еще солоней...
Солнце ада палит в вышине.
Последние крохи надежды моей
Исчезают в кровавом огне.
...Ну что же, не спорю, великая честь -
Смертью храбрых погибнуть в бою.
Но все что мы будем, и все, что мы есть -
Не спалить слепому огню!

Пр.
Ты - хэй! - подходи скорей!
Да не пришлось бы жалеть потом.
Друг мой, дорогой –
Я буду тебе щитом.
Друг мой, дорогой –
Я буду тебе щитом.