- И вообще хомячки на ненашей полянке совершенно неправильные. - Сказал Суровый-и-Опытный хомячок.
Да, да, дружно закивали головами его друзья, конечно же, абсолютно неправильные.
- Какие-то совершенно невнятные хомячки. Пищат, суетятся....
- Совершенно верно. - Важно сказал Самый Важный хомячок. - Бессмысленная, неинтеллектуальная возня! Неужели они искренне думают, что она имеет хоть какую-то ценность?
Да, да, дружно закивали головами остальные. Разумеется, никакой ценности.
- И вообще! - Повысил голос Суровый хомячок. - Вот кто они такие? Кто им право дал? Подумаешь, нашлись тоже, мамонты - полянки новые вытаптывать!
- Да! - Взвизгнул Важный хомячок. - Может, им еще и спасибо сказать?! За игры их дурацкие? Так фиг им, а не спасибо!
- Они еще и лапку отдавят! - Пискнул кто-то. - Кому-нибудь! И этому кому-то будет больно! Ради какой-то дурацкой игры!...
- Уже отдавили! - Суровый хомячок фыркнул так, что листья затряслись на ветках. - И не один раз! Правда пока только друг другу.... - Он помолчал. Потом набрал полную грудь воздуха, и заорал изо всех своих сил. - И ТАК ИМ И НАДО!!!!!
После чего все замолчали и прислушались.
Слышались звуки беготни, смеха. Кто-то звонко читал считалочку, выбирая, кому водить.
На соседней полянке продолжали играть.
- Да, а вот правила новой игры.... а вы чего это тут сидите? - Спросил Большеглазый хомячок.
Все промолчали.
- Вы играть с нами будете? У нас игра новая... - Большеглазый хомячок приплясывал от нетерпения.
Общество дружно фыркнуло и отвернулось.
- Ну, ладно. - Сказал Большеглазый хомячок, и убежал на свою полянку. Он действительно ужасно торопился. У него же были новые правила.
Все тяжело вздохнули.
- Совершенно, абсолютно неправильные хомяки. - Грустно сказал Суровый-и-Опытный хомячок.