Душа умирает медленно.
По частям.
Сначала отваливается любовь к человечеству,
и прочие абстракции
вроде любви к родине или неким ближним своим,
которые на самом деле не ближние,
конечно,
но почему-то тоже считаются.
Ты говоришь себе
"Меня все равно не хватит на всех,
а от беспомощной жалости - что толку?"
И идешь пить чай
когда грабят музеи в Каире,
и в Ливии рвутся бомбы.
Только на миг припомнишь,
не туда ли поехал на практику
студент медицинского института,
приятель твоей знакомой?
Нет. Не туда.
Ну и славно.

Потом надоедает
заботиться о коллективе.
Работа, или товарищи по несчастью в метро...
Не важно.
Кто вообще выдумал эту дурацкую догму,
будто тебе должно быть какое-то дело
до дня рождения
этой курицы за соседнем столом,
у которой на уме только тряпки
да новый завскладом?
К тому же
она и работает плохо.
Почему ты должна тратиться
на ненужную ей косметику,
и получать взамен
не менее гадкий парфюм?
Но самый ужас,
конечно же, Новый Год и Восьмое Марта.
Намного лучше пить чай
чем тащиться
на этот дурацкий корпоратив,
но все будут именно там
приклеивая улыбки
на кислые рожи,
и тебе тоже придется.
Пусть,
но это не добавляет
ни хорошего настроения,
ни любви.
Мама девочки из того же садика
в который ходит твой ребенок,
заботит тебя постольку,
поскольку твоя дочь считает ее дочь своей подругой.
Это не значит, что ты должна
платить вместо нее, когда все сдают взнос на новые шторы.
Беда - у нее нет денег!
У тебя их тоже нет.
Пусть заработает!
Что же касается бабушки,
вцепившейся в поручень рядом с твоим сиденьем -
ее, конечно же, жалко,
но пусть не думает,
что у тебя
меньше болят ноги.

Потом приходит черед друзей.
Ты слишком устала
и слишком хочешь чаю,
чтобы ехать на встречу с ними.
К тому же тебе
неинтересно
слушать об их заботах,
у тебя хватает своих.
А юность,
когда у вас было много общего,
осталась позади.
Ведь кто
сейчас всерьез будет
обсуждать Led Zeppeling и Олимпийские Игры,
или петь под гитару
до половины второго ночи?
Завтра всем на работу,
а соседи за стенкой
милицию вызовут
не дай бог.
Будет какая беда - пусть звонят.
А так
нечего беспокоить
по пустякам. Пусть приходят
по серьезному, важному делу.
Но когда они придут
по делу,
и позвонят в твою дверь -
тебя
совершенно случайно
не будет дома.
И в конце-то концов
если ты им нужен
только когда им плохо -
какие ж они друзья?!
А у тебя
и дома есть печенье к чаю.
Хотя, какое-то время
ты по привычке
оставляешь пару штук про запас.
Ведь вы же все же друзья,
пусть приходят!
Как-нибудь. Когда будет
время.

Остается только
небольшой круг
самых близких и важных.
Но тебе ли не знать, что больнее всего
сделают как раз эти?
Муж слишком часто сидит на работе.
Ему от тебя
даже секса уже не нужно,
только приготовленные пельмени
и чистая посуда.
Так пусть хотя бы сковородку
помоет!
Ты зарабатываешь не меньше него,
и еще -
забираешь из садика дочку.
Ну хорошо,
пусть меньше.
Но все равно,
если подумать как следует,
вы давно друг другу чужие.
Когда последний раз он дарил цветы
не на праздник? Закономерно,
он больше тебя не любит.
Но ты его тоже не любишь.
Все честно.
А матери
лучше тебе не звонить
после того, что она сказала последний раз
об отце,
ныне покойном!
Ты, конечно,
привезешь ей продуктов
и теплых вещей на зиму.
Ты не хочешь, чтобы
тебя считали неблагодарной. Но пусть
не предлагает тебе чаю.
У тебя дома есть свой.
Есть еще дочь. Маленький, теплый, безумно влюбленный комочек,
тепленький человечек.
Но она вырастет. Все вырастают,
обзаводятся чайником, чашкой и блюдцем.
Делают чаю
на одного человека.
Себя.

А ты пей
свой. О ногу трется кошка. Скоро
ты выгонишь ее на улицу, потому что устала менять ей туалет
три раза в день,
а еще март, и постоянные эти вопли...
Нет. Ты больше не можешь. Пусть ее забирает муж. В конце-концов, это была его идея
завести в доме еще кого-то.
Пусть повзрослеет наконец
и научится ответственности.

Кто-то еще остался? Подруга закатила истерику, надо стереть номер ее телефона
из записной книжки.
Вы дружили десять лет
и еще два месяца.
Вы были как сестры,
но тебе никогда не нравились эти сопли,
слишком на многое
приходилось
не обращать внимания.
Вот ты и не обращаешь. Уже давно. Зачем тебе ее телефон?
Пустая формальность.

И обязательно выкинуть цветы с подоконника. И этих глупых фарфоровых слоников, оставшихся от прабабушки.
Только пыль собирают.

Вот и все. Пей свой чай, деточка.
Даже если весь мир
сгорит,
ты не будешь
ни о чем беспокоиться.
Нечем.