«…Добрые являются в большей славе, когда, находясь среди препятствующих им жить праведно и влекущих к греху, крепко держатся добродетели…»

Иоанн Златоуст




Захария сиял. Довольный и очень уверенный в себе.

Захария не должен был произносить это имя.

— А ты ведь мог бы и догадаться, что Сэм еще не сыграл до конца свою роль. Надо отдать должное демонам — они умеют выбирать пешек. Ты хорошо знаешь своего брата, Дин. Он слабее даже тебя, поэтому когда дьявол его найдет, то он и минуты не продержится! А найти его далеко не так сложно, как тебе кажется.


Люцифер смотрел глазами его брата. Улыбался его улыбкой.
— Он такой сильный, твой маленький брат. Такой храбрый. Он заставил меня постараться, знаешь? Но люди всегда остаются людьми. Кто еще мог ему дать то, в чем он нуждался? Не ты, Дин, конечно, не ты.


— Или ты надеешься, что твое мнение его удержит? Неужели ты все еще думаешь, что твои сопли по поводу семьи что-то для него значат? Что когда он будет продаваться дьяволу, он хотя бы вспомнит о тебе?!


— Тебе придется убить меня сейчас — или клянусь, я убью тебя!
Люцифер с глазами его брата смотрит с такой печалью…
— Я бы рад избавить тебя от страданий, Дин, но, видишь ли, я не могу. Я обещал ему. Тебя. Твою жизнь. Знаешь, я сам удивился. Но это и оказалось тем, чего он хотел больше всего.


Дин встал.

— Все-таки ты совершенно не разбираешься в людях, сукин ты сын.

Так фальшиво Захария не выглядел еще никогда.

— Дин-Дин-Дин, преданный старший брат. Ты же знаешь, у тебя есть единственный шанс избавить его от этой участи. Единственный, Дин.

— Это какой же? Позволить Михаилу моими руками убить его раньше, чем он достанется Люциферу?

У Захарии сделался такой вид, как будто ученик-двоечник в высшей школе ухитрился правильно решить задачу ровно в то мгновение, когда ему собрались ставить двойку.

— Ты ведь хочешь защитить своего брата. Все, чего ты когда-либо хотел — чтобы он остался человеком. Но он не останется. Уже нет.


« Нет-нет-нет, ты должен за мной присматривать! И если когда-то я превращусь во что-то ужасное... Ты должен меня убить. Обещай мне, Дин!»

«Если ему суждено умереть, то пусть хотя бы умрет человеком!»

«Не стоит притворяться, Дин. Передо мной это бессмысленно. Ты ведь никогда по-настоящему и не хотел защищать его. Он так в тебя верил. А ты не хотел даже знать, кто он на самом деле такой. Просто когда-то тебе приказали, а ты послушный солдат».


Дин держал взгляд Захарии, как держал удар.