"Ненавижу! Ненавижу! В гробу тебя увижу!"

Детская считалка

Ненавижу, ненавижу, раз-два-три-четыре-пять...

Помни детские считалки. Доведется повторять.

Ненавижу боль и слабость, ненавижу умирать.

Ненавижу когда нужно притворяться и играть.

Ненавижу, если долгом норовят загнать в тупик,

Или стиснутые зубы там, где горло давит крик.

Ненавижу смех, с которым обсуждают за спиной

И с которым за тебя решают, кто ты есть такой.

Ненавижу страсть копаться в письмах и белье чужом.

Ненавижу, когда делят по живому рубежом.

Ненавижу, если к горлу подступает липкий страх,

Ненавижу, ненавижу. Как оружие в руках.

Вдруг напомнит об ударе… действуй. Что бы ни решил.

Сталь - согреть теплом ладоней. Ненависть – теплом души…