Чего ты хочешь, менестрель, чего ты хочешь?

Идет гроза, крадется буря краем ночи.

Идет гроза, крадется буря - ближе, ближе...

Чего ты хочешь, менестрель, чего ты ищешь?



Кровь на клинках,

Быстрые кони,

Сила в руках,

Ярость погони,

Буйство стихий,

Чувства - накалом -

Ты этим жил.

Но этого мало, мало, мало...



Чего ты ищешь, менестрель, о чем мечтаешь?

На перекрестках бесконечных - что теряешь?

На дар свой проклятый - в обмен - что ты находишь?

Чего ты ищешь, менестрель, чего ты хочешь?



Шумной толпы

Жадные руки,

Эхом - в сердца,

Звуком - на звуки.

Тысяча лиц -

Зеркалом стала.

Ты в каждом из них -

Но этого мало, мало, мало...



Чего ты хочешь, менестрель, чего ты хочешь?

Идет гроза, крадется буря краем ночи.

Гроза - в холмы, тревога - в мир, безумье - в душу...

Чего ты хочешь, менестрель?

Что тебе нужно?