— Ты дурак, — говорил маленький человечек, нарочито изображая попытки рассмотреть собственную переносицу и без того косящими глазами. — Ты клинический, неизлечимый дурак.

— Угу, — сказал Сэм. — Я еще с того раза запомнил, веришь, нет?

— Не верю! — радостно подтвердил человечек. — И-и хде результат, а? А? Я вот зачем старался, спрашивается?

— Потому что тебя это забавляет?

— Не могу отрицать, — покивал человечек. — Определенно, не могу отрицать. Но! Мне этого недостаточно! Мне бы что-нибудь весомое, мне бы... о! — Он извлек откуда-то шоколадный батончик. — Хочешь? Очень помогает от депрессии!

Сэм уже хотел было с гордым видом отказаться, а потом пожал плечами и сказал.

— Хочу. Я вообще-то люблю сладкое. Трикстер молча протянул шоколадку ему, и присел на перила.

— А твой брат — хамло!

Сэм покивал.

— Так часто говорят. Что, разве не нравится? Между прочим у вас совершенно одинаковое чувство юмора, ума не приложу, с чего это вы так друг друга невзлюбили.

— А никто не любит конкуренции. Они молчали и смотрели на дождь, пока шоколадки не кончились. Тогда Трикстер сразу же достал следующую пару. А Сэм сказал:

— У Азазеля между прочим была целая коллекция кандидатов заготовлена. У некоторых тоже были братья. Под праведника в аду поначалу предполагался Джон... почему ты втемяшил себе в голову, что это будем мы?

— А у других, как ты выразился, кандидатов, братья тоже были такие... такие, — трикстер повертел в воздухе пальцами.

— Упрямые придурки? Да, таких — пожалуй, не было. Но не говори мне, что ты действительно веришь, что если мы согласимся, что-то изменится к лучшему.

— Ха! Я просто не люблю, когда кошек тягают за хвост. С несчастными животными можно играть гораздо интереснее — да хотя бы банок привязать к этому эротическому органу! А тянуть — тупой и бессмысленный садизм. Не смешно. А ты — дурак.

— И без Дина превращаюсь в тварь без тормозов. Я заметил. А его ты тоже предупреждал?

— Кого?

— Его, — Сэм обворожительно улыбнулся, — Люцифера.

Трикстер попытался заесть это имя большой порцией шоколада. Сэм улыбнулся еще обворожительней. — Куда, ты говоришь, он тебя послал?

Трикстер буркнул:
— Я вообще молчу. Вот не дам шоколадку.

— А я ведь тебя всего лишь убить пытался. Видишь, какой я хороший? А ты мне шоколадку не даешь.

— Придурок ты.

— Не, придурок — это Дин. А я просто сучка.

Они помолчали еще шоколадку, а потом Трикстер, то есть Габриель, неожиданно сказал.
— Он меня не посылал. Он сказал, что Михаэль поймет. Обязательно поймет, зачем он это делает, и ради кого. И никогда с ним так не поступит. А значит, все будет нормально.

— Угу, — сказал Сэм, и прищурился куда-то в небо, — ну да. Действительно. А что, твой вессель тоже был таким раздолбаем-сладкоежкой с садистскими наклонностями?

— Мой вессель был диабетиком. Должен же я был исполнить хоть одну его мечту? А ты стрелки-то не переводи.

— Могу и не переводить. Знаешь, старшие братья действительно всегда прощают младших. Только он забыл, что «прощать» и «спускать с рук» разные вещи.

— А ты?

— А мне уже объяснили. На пальцах. Я кстати даже не буду утверждать, что все понял. Я ведь тупой.

— Ага. И дурак.

— Ты говорил. Ну, какой есть. Но это не значит, что я не могу делать верные выводы.

— Ну и где?

— Ну и вот. Я и из твоего урока выводы сделал.

— Угу, ушел в запой, а потом радостно схватился за первую же игрушку, которой тебя попытались утешить, да так, что даже вернувшийся с того света Дин не смог отобрать у тебя каку! Это, по-твоему, называется сделать выводы?

— Это в человеческой натуре. Когда мир рушится, вцепиться в какую-нибудь глупость, типа соломинки, и держаться за нее. Люди так ухитрялись решать самые безнадежные проблемы.

— Да уж, ты нарешал. Тебе, кстати, подсказать в чьем это стиле?

— Ну, если бы он был во всем неправ — как бы он был таким крутым?

— Дурак. — Габриэль горестно вздохнул. — Ты еще скажи, что ни в чем не виноват.

— Ну уж не настолько я дурак!

— Это почему это не настолько?

— Например потому, что признаю себя дураком. Я же не сказал, что такой метод решения проблем — разумен! Он просто иногда срабатывает.

— А иногда срабатывает с точностью до наоборот.

— Да.

Габриэль задумчиво откусил еще кусочек шоколадки. И милостиво изрек:

— Ладно. Сочтем тебя дураком небезнадежным, и с трудом, но все же поддающимся дрессировке. Медаль дать?

— Лучше еще шоколадку. Захрустела обертка. Зашелестели мокрые деревья под порывом ветра. — Знаешь что, Габриэль, я бы хотел у тебя попросить одну вещь.

— Это еще какую? Передать Люциферу цветы?

— Нет, это я сам как-нибудь. Когда придумаю, какую пакость вложить в букет. Я о другом. Отстань ты от Кастиэля, пожалуйста.

Габриэль сделал большие глаза. Сэм вздохнул:
— Что у вас у всех за привычка — при случае тыкать его в больное! Ты-то тоже изгнанник, должен понимать.

— Не могу, — сокрушенно вздохнул Габриэль. — Устоять невозможно! Он такой зануда!

— Лучше честно признай, что ты ему завидуешь.

— Я?!

— А я — да, — Сэм улыбнулся дождю, — Дину завидую. Мне бы научиться так верить.

— Пффф, — сказал Габриэль, — а твой брат знает, что ты его верующим обозвал?

— А ему и не нужно. Но как ты думаешь, почему они спелись с Касом?

— Пффф, — снова сказал Габриэль. И демонстративно закатил глаза. — Ты такие мудрости изрекаешь сегодня, у меня изжога начинается.

— Угу, — сказал Сэм, — а дуракам положено.

— Точно.

Дождь закончился. Габриэль отобрал у Сэма обертки и принялся художественно раскладывать их перед собой.
— Все равно ничем хорошим это не кончится.

— Оно в любом случае не кончится ничем хорошим, — тихо сказал Сэм. — Сказку про двух лягушек в жбане со сметаной знаешь?


— Пффе! Я ее сам сочинил!

— А еще спрашиваешь, чего мы трепыхаемся.

— Я не спрашиваю. Вас спрашивать бесполезно.

— Ну да. Шаром по яйцам, оно доходчивей.

— Ааа, тебе понравилось?

Сэм хмыкнул:
— Все-таки вы с Дином явно перенимали чувство юмора с одних и тех же телеканалов.

Габриэль закончил раскладывать фантики в художественном порядке, и поднялся.
— А ты разве их не дождешься? — удивленно спросил Сэм.

— Может быть, в другой раз, — сказал Габриэль, — передавай привет брату.

— Ладно.

— И моему тоже.

— Конечно.

Тихий шорох крыльев немного похож на шум дождя. А на перилах из фантиков было выложено слово. Нет, не «вечность». Это даже было не слово, а фраза. «Дуракам везет».
Сэм улыбнулся, и смахнул фантики ладонью. Дуракам везет. Жаль, что не так часто, как хотелось бы.