Завтра поезд.

Я меняю струны старенькой гитаре.

Жизнь не сахар.

Я не знаю, что она еще подарит.

Завтра поезд.

Перестуком будут мучиться колеса.

Будут в душу с тихим звуком

Странно капать злые слезы.

Завтра поезд.

Межвременье. Огонек от сигареты

Разрешит мои сомненья.

Мне бы только помнить где ты.

Мне бы только знать -

Ты дышишь. Ты живешь.

Тоскуешь где-то...

Глядя в окна, тоже пишешь

Депрессушные сюжеты.

Мне бы знать...

Но будет утро, чай холодный, радость встречи -

И прощанье... Почему-то

Знаю - мне не будет легче.

В тихий зной чужого утра,

В колдовство иного мира

Будет рваться зло и хмуро

Стук колес двойным пунктиром...

Убегая - убегаю...

Нахожу... ищу...

Теряю...