Кот спрыгнул вниз, в толпу, и сразу же въехал ближайшему из провокаторов по морде.

О, вот это было весело. Музыкант нокаутировал кого-то слева, Весельчак поймал того, кому прилетело от Кота, и слегка придушил.

— Остынь, родной, остынь!

Кот сцепился с третьим, но тот внезапно обмяк, по его лицу потекло, а перед глазами оказался Малыш с осколками разбитой бутылки в руках.

— Кот, пойдем, тебя Джейсон зовет...

Джейсон, который только что исчез в своих подсобках. Вместе с Джаредом. Джейсон, который прячет Попугайчика. С чего бы вдруг?

— Кот, пошли...

Драка заканчивалась так же быстро, как и началась. Провокаторы слишком неудачно зашли — в "Винчестере" все хорошо знали друг друга и приходили сюда не за дракой. Джейсон едва-едва держался на плаву, больше благодаря аферам Молчуна, чем чему-либо еще, но все же держался и умел спроваживать неугодных клиентов. Кот позволил вытянуть себя на сцену и огляделся — у стойки уже кого-то скрутили, и увлеченно пинали ногами, драка у сцены локализовалась на узком пятачке. Кота тянуло туда, но Малыш продолжал теребить его:

— Ну, Кот!

— Что? Куда он повел Летуна?

— Да никуда твой Попугай не денется! — разозлился Малыш, и выпустив его руку, четко выговорил. — Джейсон сказал, что ему надоел твой детский сад. Чтобы ты пошел и разобрался со своей бабой наконец! А твой приятель будет разбираться с полицией.

— С какой полицией?

— Откуда я знаю, с какой?!

Кот втолкнул Малыша в дверь за сценой — не стоило светиться на открытом пространстве.

— Малыш, черт, просто скажи, куда они пошли!

— Да не знаю я! К черному ходу, наверное, — Малыш отвернулся.

— Малыш, — тихо сказал Кот. — Помоги мне. Летун же вроде как тебе понравился! А эти — они явно за ним пришли.

— Вот именно, — хмыкнул Малыш. — Понравился... до него к нам всякая шваль не липла.

— Он тут ни при чем, — беспомощно сказал Кот. — Малыш, он не виноват! Ты мне веришь?

Малыш серьезно посмотрел на него и вздохнул.

— Кот, ну, я правда не знаю. Джейсон сказал, что выведет Попугайчика и эту девчонку из полиции — понятия не имею, кто она, просто девушка! Выведет и спровадит их к черту, и чтобы я забрал тебя и отправил разбираться с Кошкой.

— С Кошкой? Она тут?! — Кот снова выглянул в зал и огляделся.

— Джейсон сказал, что была.

— Черт! — Кот чувствовал себя так, будто падает на магнитку через все уровни развязки, а прямо к месту падения движется неизвестно откуда взявшийся поезд. — Черт!

— Кот, а что у вас случилось? — неуверенно спросил Малыш. — Вы же с ней вроде как были парочкой...

Кот схватился за голову.

Данниль. Гордая Рыжая Кошка, диверсантка и наемница. Кошка, приходившая на их базу, как к себе домой. Кошка, нанимавшая провокаторов по всему городу, — и сегодня ночью она привела их сюда.

А он привел Джареда. Без оружия, без костюма — в обычных джинсах. Да еще и с травмированной задницей!

Может, она и на базе побывать успела? Как раз, когда они... Чем он думал?! Чем они оба думали?

Понятно, чем.

— Черный ход! — Кот обернулся Малышу. — Бежим!

— Да чего ты так волнуешься, — начал было Малыш.

— Того, что Кошка знает, где этот самый черный ход, и хочет Летуна убить! — Малыш моргнул, и Кот добавил отчаянно. — Без дураков убить! Слышишь?

Малыш снова моргнул и отчаянно огляделся.

— Сюда!

— Нет, стой, — Кот внезапно передумал. — Лучше к пожарной лестнице над выходом!

— Да, так быстрее. Я поищу тазер.

— Лучше собери остальных. Передай Джейсону, что он не знает, во что лезет, что в зале были не все!

И Кот побежал.

Так быстро он не бегал никогда в жизни. Коридоры и лестничные пролеты сливались перед глазами в одно грязно-серое пятно. Не заблудиться бы. В висках стучало: "У-бий-ца", все быстрей и быстрей, Кот старался дышать в ритм собственного пульса и вкладывал в движение все силы, что еще оставались. Направо, прямо, вышибить хлипкую картонную дверь, налево, вверх, лестница, снова направо и прямо, еще одна дверь, и еще одна, и опять прямо — к узкому, распахнутому окну, перемахнуть одним прыжком подоконник, замереть на ажурной площадке...

И увидеть, как Джаред, пропустив удар, сгибается пополам.

Дженсен закричал и прыгнул, отчаянно веря в то, что коты всегда приземляются на лапы.



Кошка в драку не полезла. Побрезговала, осталась стоять у лестницы, и можно было только надеяться, что девушка из полиции догадается незаметно скользнуть за дверь. Благо Кошка стояла спиной, не спуская глаз с Летуна, отступавшего к противоположной стене переулка.

Один из бандитов встал рядом с ней с оружием наизготовку, остальные, ухмыляясь, подходили ближе.

От камней Летун увернулся, от бутылки тоже. Да, на нем не было костюма, никто не подсвечивал траектории предметов и не указывал слабые места противника. Но он и без компьютера живой, ему это доказали всего пару часов назад! Летун улыбнулся и едва не пропустил удар — самый отмороженный пошел в атаку.

Летун с оттягом хлестнул его открытой ладонью по лицу и успел сжать кулак, встречая следующего.

Эти четверо дрались не слишком хорошо, мешали друг другу, оставляя Летуну шанс и надежду. Но тут Кошка звонко рассмеялась, и вспомнилось: "За все надо платить!"

Значит, это был не сон?

Он развернулся, толкая третьего на четвертого, уклонился от удара очнувшегося первого, и тут нога подкосилась. Закрыться он успел, но потерял равновесие, а второй шанса не упустил.

"Слишком узкие джинсы", — мелькнуло в голове. Джаред отшатнулся к стене, не позволяя ублюдкам развить успех, но голова кружилась, и разогнуться он не успевал. Просто не успевал.

А вот Кот — успел.

Он рухнул на землю между ними, и пока все на него пялились, Летун вдохнул и весь выдох вложил в удар.

Второй отлетел в сторону и больше не поднялся. Кот, не думая ни о чем, бросился на того, кто был вооружен. Тот так и не успел опомниться — они рухнули на землю, покатились. Оставшаяся троица никак не могла определиться, куда бежать, Летун прислонился к стене, пытаясь вдохнуть еще раз, и тут раздался хлопок, почти не похожий на выстрел.

Все замерли.

— Котик, — мягко, очень мягко сказала Кошка. В ее вытянутой руке изящно лежал пистолет, аккуратная высокотехнологичная игрушка. — Ты мне мешаешь. Отойди.

Кот приподнялся, но тут раздался еще один женский голос.

— Руки вверх!

Девушка из полиции стояла у Кошки за спиной, аккуратно приставив пистолет к ее пояснице.

— Ммм? — задумчиво спросила Кошка. — Это у нас кто?

— Полиция, — задыхаясь, сказала девушка. — Отдел ваших лучших друзей. Бросай оружие! Все бросайте!

— С чего бы? — Кошка навела свой пистолет на Летуна, но Кот в один шаг оказался между ними.

— Нет, Дани.

Летун оттолкнулся от стены и встал рядом с Котом. Пистолет сразу посмотрел ему в лицо, но так почему-то было спокойнее.

Вот только Кот шагнул еще на полшага вперед и в сторону, снова закрывая его собой.

— Дани, тебе все равно сначала придется выстрелить в меня. Извини.

— Думаешь, меня это остановит?

— Думаю, да. Мертвым я извиняться не смогу.

Летун видел, как дрожал пистолет в ее руках. Если оттолкнуть упрямого котяру с траектории... Компьютер молчал, и Летун пообещал себе, что больше никогда в жизни не вылезет из костюма. Он уже почти решился на движение, когда Кот шагнул вперед еще на полшага, нарушая расчеты.


— Я так надеялась, — сказала Кошка. — Так ждала, что ты что-нибудь сделаешь. Хоть что-нибудь.

— Прости, — сказал Кот.

И тут тип, что валялся на земле, единственный, кто не отбросил оружие с началом драки, зашевелился, поднимая пистолет-пулемет.

Все, что можно было сделать, — подсечку, опрокидывая Кота на себя, и молиться, что очередь пройдет выше. Но Летун не успевал — в который раз? А Кот ничего не видел.

Зато видела Кошка.

Загрохотала очередь. Летун почувствовал асфальт под спиной, потом Кот больно придавил руку, а поверх него он видел, как очередь опрокидывала Кошку, рвала на части, но она сначала подняла пистолет и только потом позволила себе упасть навзничь.

Кот вскочил, Летун поднялся следом. Один из оставшихся бандитов опомнился и тоже бросился к оружию, когда снова раздалось:

— Ни с места! — и на этот раз голос был мужским и знакомым.

Над грудой пистолетов-пулеметов стоял, с одной рукой на перевязи и второй, небрежно сунутой в карман, полицейский-стажер Эм-Ди Коллинз. И широко ухмылялся.

— Руки за голову, вы арестованы! ...Черт, как же я мечтал сказать эту фразу!

— Ты идиот? — спросил бандит и сделал еще один шаг вперед.

— Я — да, — легкомысленно сказал Миша. — А вот они — умные.

— Это группа захвата полицейского управления, — прогрохотало с крыш. — Вы арестованы! Сохраняйте спокойствие и неподвижность!

Бандит поднял руки. Остальные, оставшиеся на ногах, — тоже.

Летун обернулся.

Кот сидел на земле рядом с Рыжей Кошкой. Летун встретился с ним взглядом — и отвел глаза. Посмотрел в другую сторону. Офицер Кортез, белая как мел, опустилась на лестницу, прислонилась к стене.

— Я опоздал? — спросил Коллинз. — Вот черт... Жен, ты как?

— Не знаю, — отозвалась девушка. Летун подошел к ней.

— Вы ранены.

Девушка обняла себя за плечи и безразлично поднесла выпачканные пальцы к глазам.

— Не так, как она.

— Жен! — возмущенно заорал Коллинз. — Ну твою же мать! Бивер меня сожрет! Без соли! Жен, ну бля, какого хрена! — Джаред оглянулся и увидел, что стажер уже тащит вперед человека с нашивкой медика на рукаве.

— Надеюсь, ты этого стоишь, — тихо сказала девушка.

Летун тоже надеялся. Он кивнул и отошел в сторону, давая место профессионалу.

К Кошке никто не подошел. Она все еще была жива, только дышала неглубоко и быстро. Дженсен смотрел на нее, и все, что Джаред мог сделать, это сесть с ними рядом.

Кошка что-то прошептала. Дженсен склонился ниже.

— ...больницу, — услышал Джаред. — Исследования...

— Я не смогу тебя сбросить в ближайшую канаву, — отозвался Дженсен.

— Идиот, — прошипела она. Джаред прикусил щеку изнутри. От беспомощности хотелось выть.

— Вы не должны были быть вместе, — вдруг ясно сказала она. — Ненавижу вас. Дже-енс... поцелуй меня?

— Поцелуй смерти? — безрадостно отозвался Дженсен. — Дани. Не смешно.

Джаред согласно кивнул — действительно не смешно, но у Кошки сейчас были другие критерии. Она улыбалась, когда Дженсен послушно склонился к ней, и даже нашла в себе силы поднять руку и обхватить затылок ладонью. Джаред огляделся. Такая живучесть заслуживала хотя бы шанса, но участь не просто подопытного кролика — материала для исследований... Джаред больше не был уверен в том, что сможет ее защитить даже в клинике родной корпорации. Что уж говорить о "Бу-Бу-Кола", чье задание она провалила!

Он не мог обойтись так с Дженсеном. Он ни с кем так не мог.

Кошка, нет Данниль, что-то шепнула Дженсену, прежде чем отпустить, и только тогда Джаред заметил мерцание огней полицейского медицинского модуля.

Большого модуля для тяжелораненых.

— Кот...

Кот оглянулся.

— А?

Они оба посмотрели на Коллинза. Тот ответил раздраженным взглядом.

— Что? Все равно она не выживет, а мне за поимку Высшей Лиги премию дадут! Или вы против?

— Идиоты, — повторила Кошка и закрыла глаза.

Они смотрели, как медики возятся с ней и с Кортез, как Коллинз объясняется с Джейсоном и с группой захвата, и Джаред думал, что нужно бежать, пока все заняты, но, кажется, силы кончились еще сутки назад.

— Она… — Дженсен закашлялся.

— Ты не обязан мне говорить, — пробормотал Джаред.

— Нет, ты не понял. Она сказала какие-то цифры. Похоже на кодировку или координаты.

Летун поднял голову и внимательно на него посмотрел.

Кот посмотрел на него в ответ. Ухмыльнулся. Нагло.

И Летун осознал, что совсем не устал. Ни капельки.



Джей-Ди Морган складывал в кейс бумаги. Плотные, аккуратные страницы — сейчас они были самым надежным хранилищем информации.

Проект "Чистое Небо", так и оставшийся в стадии зародыша, лежал в его руках. Джеффри не обманывал себя, никакой бумагосжигатель не мог утаить шила в мешке. Но вполне мог припрятать его на достаточно комфортный срок.

Он закрыл кейс и проверил коммуникатор. Джей не отзывался. Джеффри поморщился.

Ох уж эти пережитки переходного возраста.

Он слишком привык к тому, что Джаред Тристан — хороший мальчик, управляемый. Даже слишком хороший, но пока у Джареда была работа, цель в жизни, и не было друзей, не стоило ни о чем беспокоиться. Конечно, развал проекта "Чистое небо" ударил бы и по нему, но после того, как Джеффри замел бы следы, не раньше. Он вздохнул, в который раз подумав о том, что так и не отучил Джареда являться в лабораторию без приглашения и в костюме. А ведь мальчик мог увидеть то, что его расстроит, и, похоже, именно это и произошло.

Джеффри сжал переносицу двумя пальцами.

Сутки назад агент сообщил об устранении Алоны Талл, а несколько часов спустя она спокойно вышла в эфир, и с началом вчерашнего рабочего дня Джеффри обнаружил на терминале сообщение от юридической службы — "Интерком" инициировал судебный процесс. Закрытый процесс. И никаких сообщений о беспорядках. Ни тени. Пару часов назад компьютер для сбора и анализа информации, старший брат костюма Летуна, доложил о нездоровом оживлении в полиции. Контртеррористы и отдел высокотехнологических преступлений были очень заняты и очень довольны. Чем именно — несложно догадаться.

Джеффри опасался, что может принести ему новый рабочий день.

Он подошел к окну. Близился рассвет. Еще несколько часов, и экспериментальные залы на фабриках должны закрыться — значит, резервный план надо было приводить в действие сейчас. Ему было немного любопытно, что же случилось с Джаредом, чего именно он, Джеффри, не учел. Но не слишком.

Он набрал на терминале команду, взял кейс и пошел к лифту. Пару минут на то, чтобы спуститься в подвальный этаж, взять машину — не свою, а неприметную, купленную компанией давным-давно. Так же, как и вертолет на одной из крыш, на которую он поднимется всего лишь через пятнадцать минут.

Джеффри не торопился. Никогда. Ему было незачем. И никогда не смотрел в окно автомобиля на проносящиеся пейзажи, хотя автопилот это вполне позволял. Чем там было любоваться? Просто промышленная зона, одна из многих. Полчаса скуки в городе, потом еще час скуки в небе — и у него начнется новая жизнь.

Джеффри так глубоко ушел в свои мысли, что когда лифт, вознесший его к вертолетной площадке, остановился, он даже не сразу понял, что это за монумент со скрещенными на груди руками преграждает путь. А когда понял, сказал:


— Рад тебя видеть, Джей. Может, ты дашь мне пройти?

Непонятно, был ли рад Джей, но пройти дал.

— Так что у тебя произошло? — спросил Джеффри Дин Морган непокорного воспитанника.
— О, ничего особенного, — отозвался Летун. — Просто работал Высшей Лигой.

Джеффри покивал.

— Бывает... и?

— И, — сказал Летун, — у меня, в общем-то, не так уж много вопросов. На большую их часть ответил автопилот... С кем из "Бу-Бу-Кола" ты связан, если по именам? С Гэмбл? Или с Острофф?

— С Острофф, — ответил Джеффри. — Гэмбл... мальчик мой, это же не серьезно.

Летун согласно кивнул.

— Значит, виртуальная реальность невозможна?

Джеффри поморщился.

— Возможна. Вопрос только в...

— ...Объектах для исследования? По-моему, тебе хватало.

— Нет, — отрезал Джеффри, — не хватало. Эти слухи об электронной наркомании...

— Слухи? — Летун сверкнул улыбкой из-под визора. Джеффри посмотрел ему в глаза.

— То, что в трущобах окрестили электронной наркоманией, — это целый комплекс реакций организма и сознания на большие объемы информации.

— Неисследованных реакций, так, Джефф? — Летун все еще улыбался, так, будто он тут был взрослым, а Джеффри — несмышленым дитя.

— Их исследование — всего лишь вопрос времени. И вложений.

— Но испытания дороги, — продолжал Летун. — И не одобряются комиссией по охране здоровья. А совет требует результат, немедленный и по возможности чистый.

— Я дал им этот результат!

— Конечно, Джефф, — Джаред больше не улыбался. — Конечно. Ты, наверное, даже не понимаешь, что не так. Все делают то же самое! Восемнадцать лет назад вскрылись эксперименты "Бу-Бу-Кола". Они стерли результаты неудачных исследований с помощью бунта и перепродали зону. Почему бы "Роботик" не поступить так же?

Джеффри снова прижал к переносице пальцы. У него начинала болеть голова.

— Чего ты хочешь, Джаред?

— Только сказать, что понимаю тебя, — Летун подошел поближе. — Бессилие — это так отвратительно. Будто все жилы вытягивает. И это постоянное ощущение, что еще немного, чуть больше денег, чуть больше времени, еще один час работы экспериментального зала, еще одно тело погибшего рабочего, еще один мой подвиг — и результат будет у тебя в руках! Но результата нет. Унизительно чувствовать себя бездарностью, правда, Джефф? — Летун широко развел руки. — В чем же дело, что не так? Ведь иногда все получалось идеально. Был я, и я был здоров. Может, дело в этом? В физическом состоянии объектов? В генетике? Но я тоже перестал спать. Наверное, ты был очень разочарован.

У Джеффри щелкнуло в голове.

— Я не отдавал приказа о твоей ликвидации!

— Возможно, — сказал Летун. — Я ведь мог еще быть полезен. Это могла сделать и Острофф — ей-то все равно, чья смерть послужит спусковым крючком для бунта. Или личная инициатива твоего агента.

— Если ты решил устроить мне детскую истерику...

— Ну что ты.

— Тогда прошу извинить. Меня ждет вертолет.

Летун снова улыбнулся. Мягкой, укоризненной, совершенно чужой улыбкой.

— Боюсь, что нет, Джефф.

Джеффри вежливо рассмеялся.

— Собираешься меня остановить, малыш? И как именно? Убьешь?

— Зачем так грубо, — Летун потупился.

— Хотя, как по мне, стоило, — раздался незнакомый голос, и из-за конструкций вышел еще один персонаж в трико и маске. Джеффри нахмурился. Летун никогда не брал напарников. У Джареда не было друзей, он бы знал...

— Я его лучший враг, — помог персонаж, и Джеффри вспомнил.

— Бойцовый Кот. Ручной зверек Алоны Талл.

Кот шутовски поклонился.

— Это безумно интересно, — сказал Джеффри, — но как я уже сказал...

— Упс, — перебил его Кот, и помахал чем-то в воздухе.

Взрыв был негромким, но Джеффри вздрогнул и заслонился кейсом от пахнувшего в лицо жара, а чьи-то безжалостные пальцы вывернули ему руку.

Когда он проморгался, Летун стоял в стороне и просматривал документы из кейса. Джеффри не стал спрашивать, откуда он знает код замка. Сам виноват, надо было ставить сенсор отпечатков пальцев.

— Ну что? — с любопытством спросил Кот. Не у Джеффри.

— Его имени там нет, но это неважно. Того, что он принес документы на эту крышу, вкупе с черным ящиком вертолета для совета будет вполне достаточно. Там все же не дураки, — Летун вздохнул. — Им плевать на количество трупов, но предательство своих интересов они не простят.

Летун поднял голову и посмотрел Джеффри в глаза.

Тот хмыкнул и отряхнул костюм.

— Смотрю, ты взрослеешь, малыш. Неплохо для начала. Но я так и не услышал ответ — чего ты хочешь?

Сложно было прочитать под визором выражение лица, и, наверное, брезгливость Джеффри только почудилась.

— Я ведь уже сказал. Или ты спрашиваешь, что ты сейчас будешь делать? Думаю, ты вернешься домой, Джефф, и отменишь приказ о ликвидации следов. Я заблокировал твой терминал, но лучше подстраховаться.

— И?

— И, — все с тем же странным выражением лица продолжил Джаред, — нас ждет судебное разбирательство. Мне понадобится твоя помощь.

Джеффри секунду пристально смотрел в глаза воспитаннику. Нет, конечно же, нет. Показалось. Просто мальчик стал подрастать.

— Думаю, я так и сделаю, — ответил он, и развернулся к лифту. Спешить ему было по-прежнему незачем.

— Эй! — окликнул его зверек, по всей видимости, решивший сменить хозяина. Джеффри решил проявить снисходительность и обернулся. — Ты... Костюм! Этот парень почему-то считает, что тебя проще заставлять прибирать за собой самому, чем выжечь тебе мозги, как ты выжигал другим. Но знаешь, я думаю, он не прав. Ты об этом помни, хорошо? Так, на всякий случай.

— Разумеется, — немного удивленно сказал Джеффри. — Я именно так все и понял.

За кого они его принимают? Впрочем, мальчишки, да еще и Высшая Лига. Не скоро избавятся от склонности к театральным жестам.

Летун положил ладонь Коту на плечо, успокаивая. Действительно повзрослел — вон как выдрессировал, всего-то за пару дней. Джеффри улыбнулся ему самой теплой из своих улыбок и пошел к лифту.

Его ждало много работы.