Купидон перепробовал все.

Компанию подвыпившей молодежи Мэри разогнала сама, прежде чем Джон успел выйти из-за угла.

За стакан колы, вылитый на ее блузку при столкновении на пороге закусочной Мэри влепила Джону пощечину.

Романтически развевающиеся на ветру волосы Джон не заметил, а на пляже Мэри беспробудно спала.

От отчаяния Купидон даже попробовал втравить в неприятности Джона, но тот при виде призрака сплюнул и выдал такую тираду, что несчастное привидение забилось между досками собственного гроба и выходить оттуда отказалось наотрез. Даже под угрозой ангельского гнева.

Впрочем, перед слезами маленькой девочки и криками попавшего в беду котенка оба не устояли.

Но кто бы знал, сколько сил Купидону пришлось убить на то, чтобы будущие супруги не передрались за право их спасения!