Сэм бродит по дому Бобби неловким привидением.
Завтра. Завтра. ЗАВТРА.
Мыслей как ни странно нет, никаких, слов тоже. Пу-сто-та. Непривычно. Почти больно. Перед Мерилендом было не так. И это внушает надежду.
Сэм не может разговаривать с братом. Он чувствует, что Дину есть что сказать - но Сэм просто не может. Даже слушать. Будто бы они поменялись местами.
Сэму хочется выйти в другую комнату, и он думает, что цель важнее, как и его, Сэма, сосредоточенность. А потом в голове мерцает холодное и острое "опять"? И тогда он только смотрит на Дина беспомощно, в надежде, что тот поймет.
Дин понимает.
Ругается невнятно, и уходит смотреть телевизор, не дожидаясь ответа на вопрос.
Телевизор кричит слишком громко.
С Касом проще. Кас вообще ничего не спрашивает. Может быть это остатки ангельского видения или ангельского терпения, а может быть Касу просто не до того. Сэму интересно, но он платит ответной любезностью.
Не спрашивает.
То, как вздрагивает бывший ангел, как оглядывается и приподнимает голову, будто надеется что-то услышать, Сэм замечает и не задавая вопросов. Плеера у них нет, поэтому он находит у Бобби книги. Классическая поэзия - строгий слог, выверенные рифмы и формы. Он думает, что Касу должны понравиться сонеты.
Он не спрашивает, угадал или нет. Но слабо улыбается, когда Кас утаскивает книги в свою комнату.
Тогда он идет к Бобби, и они до вечера возятся в его гараже.
Потом, глядя, как старик зевает в свою кепку, Сэм вытирает ветошью руки и тоже улыбается. Тут его работа закончена.
Еще бы Дин...
Дин.
Сэм сжимает ладонями виски, и снова повторяет про себя все сказанное и сделанное. Это занимает много времени.
Наконец он вздыхает, признавая поражение. Он не знает, что тут можно сделать еще.
И просто ходит по дому неловким привидением, загадав ровно в полночь, как Золушке, отправиться спать. Что бы там ни грозило присниться.
Без тридцати восьми двенадцать его внимание привлекает какой-то звук. Сэм встряхивает головой, и обнаруживает себя у комнаты Каса. Звуки несутся из-за неприкрытой двери. Сэму достаточно повернуть голову, чтобы увидеть.
Он не сразу осознает, что именно видит. Обрывочные кадры никак не складываются в единое целое.
На топчане мало места, но двое ведут себя так, будто под ними широченная кровать из люкса для новобрачных. Руки, ноги, локти и колени. Дин похож на тюленя - такой же литой и гладкий. Ритмичное движение вперед. Шрам на плече. Закрытые глаза, язык, облизывающий губы. И другие глаза, открытые, синие - отчаянные, яркие. Безумные. Напуганные. Приоткрытый рот...
Шепот.
Ладонь, грубоватая, знакомая до последней жилки - невыносимо нежно гладит чужой висок. Потом ныряет куда-то вниз, между сплетенными телами...
Синие глаза закрываются, сдаваясь.
Зеленые - открываются. Блестящие, живые, как речная вода. Губы шевелятся, шепчут, ищут, находят стон другого, его дыхание, жадно пьют...
Наконец Сэм осознает. Прикрывает осторожно дверь. Идет на кухню, и замирает возле чернильно-темного окна.
Сэм удивляется сам себе. Он не смущен, не возмущен, и даже не удивлен. Он... обрадован?
В пустоту падает четкая мысль: "Все так, как должно быть. Все правильно".
Нет, не все. Не совсем. Сэм хмурится от какого-то царапающего, холодного ощущения. Чего-то не хватает, какой-то малости. До полуночи лучше бы успеть понять какой. Сэм думает об этом, пока без одиннадцати полночь на кухню не выходит Дин.
- Чего не спишь. - Бурчит он, звеня бутылкой. Сэм смотрит на него, взъерошенного, разгоряченного, такого отчаянно родного, что хочется плакать - и по прежнему не может выдавить из себя ни слова.
- Что же у тебя в черепушке. - Вдруг говорит Дин, неожиданно и так откровенно, и голос у него в конце фразы устало хрипит. - Научиться бы понимать. Только...
Сэм хочет сказать: "Заткнись. Просто заткнись, пожалуйста". Но Дин и сам машет ладонью, идет к двери, зажав горлышко бутылки большим пальцем, и у Сэма вдруг щелкает в голове.
Он делает один стремительный шаг, разворачивает брата за плечо к себе, и обнимает.
Крепко, как после ада, как после игры трикстера, как...
Как в детстве.
Утыкается носом в висок.
Будто не было этих лет. Родной запах - пороха и железа, выпивки, и секса, да. Просто очередной ледяной мотель, просто брат вынырнул откуда-то из темноты: "Чего не спишь? Я рядом, мелкий, куда я денусь..."
Я рядом.
Слезы из глаз.
Дин вздыхает тихонько.
- Эх ты, - одна ладонь придерживает спину, бутылка упирается донышком в поясницу, вторая путает непослушные волосы, - Саманта...
- Заткнись, Дин. Просто заткнись.
- Эй! - Сэм с закрытыми глазами чувствует вечную ухмылочку. - Моя реплика!
- Да.
Сэм понимает, что улыбается в ответ. Тогда он отпускает Дина.
Ему легко.
- Иди. - Говорит он. - Тебя там ждут.
Дин смотрит исподлобья, отводит взгляд. Сэм не видел такого полтора десятка лет, не меньше. Ему смешно.
- Иди-иди. Я ж понимаю - психотерапия, реанимация... последняя ночь на земле.
- Сучка! - Дин говорит это с таким возмущением и восторгом, что не будь у него в руках пива, Сэм наверняка схлопотал бы подзатыльник. - Да я... чтоб ты знал...
- Я знаю. - Сэму щиплет глаза, но он все равно совсем не по сучьи улыбается. - Я все знаю, Дин.
- А. - Говорит Дин. - Угу. Ну ладно. - И так солнечно смотрит в ответ, что Сэм понимает, - вот теперь точно все.
Все готово.
Часы бьют полночь, и Сэм идет спать.
Ему ничего не снится.