Некоторых существ просто нельзя помещать в ловушки.
Это вредно.
Для всех.


- Ты!
- Я...
- ...Все из-за тебя.

Мягкая, почти виноватая улыбка в ответ.

В какой-то из вероятностей мирового потока они пронзительно, до слез похожи.
У одного из них темные волосы и острый, горячий взгляд. Другой светловолос, некрасив, улыбчив и холоден. Но это неважно, потому что они смотрят друг на друга с одинаковым мучительным выражением – и ни один не может отвернуться.
Поэтому второй просто идет на кухню и ставит чайник.
- Есть печенье. Черствое. Будешь?
Первый молчит.

Старенькая плита, кажется, взорвется, если на нее чихнуть.
Один из них громко чихает. Второй вздрагивает, но когда чиркает спичкой, вспыхивает только язычок синеватого света под огромным чугунным монстром с обшарпанным носиком и кованой ручкой.
Второй не боится огня. Но он хорошо помнит, как сильно первому нравится его дразнить.
В какой-то из вероятностей мирового потока они сидят друг напротив друга за столом и почти держатся за руки.
Почти.

В какой-то из вероятностей мирового потока они почти обнимаются. Почти – на самом деле это, конечно же, не объятие.
Они на вышке, на шаткой высоте, потому что один из них хочет переделать мир под себя, а другому не нравится способ. Оба уверены в том, что правы, и поступить по-своему важнее, чем выжить. Для одного. А другой просто не успевает его удержать.
И когда первый срывается с высоты, второй смотрит сверху с обидой, злостью и яростным "сам виноват" в глазах, а потом истерически смеется.
Он вообще-то хотел удержать. Даже ценою разрушенных планов. Но не сложилось.
- Никто тебя туда лезть не заставлял! Ты всегда был готов на что угодно, лишь бы мне досадить!
- При чем тут ты?! - с отвращением. - Дело в людях. В желании их защитить.
- Ты – и забота о людях? Не смеши меня!
- Не я. Он. Он искренне верил в то, что заботился о них.
Второму нечего ответить.

Одному из них нестерпимо холодно. Все время. Ему было холодно, когда в зеркале отражались темные волосы и глаза, было холодно, когда носил золотые кудри. Кудри свалялись и поседели, лицо покрылось язвами, но ему по-прежнему холодно. Он поглощает любое тепло, он втянул бы в себя все пламя мира, но даже это не поможет ему согреться.
Другому - жарко. Огненный меч пульсирует в четком, навсегда заведенном ритме, выжигая душу изнутри.
Иногда, очень редко, ему кажется, что с первым он бы поменялся.
- Отодвинься. Рядом с тобой вообще невозможно находиться.
- Я думал, ты по мне скучал...
- Я тоже так думал.

В какой-то из вероятностей мирового потока в пропасть падает другой. Тот, кто был сыном своего отца. Слишком преданным. Слишком верным. Но падает он все по той же причине – невозможно позволить себе проиграть. Невозможно принять отчаянно протянутую руку.
- И ты будешь мне рассказывать, что умнее меня?
- Да, я умнее. А ты почему-то почти всегда выше.
Обидная несправедливость.

В какой-то из вероятностей они едут в блестящей черной машине по пустынным дорогам и говорят о своих чувствах.
- Ты тут такой нежный. Такой сентиментальный.
- Заткнись. Просто заткнись!
- Такой добрый...
- Я что тебе сказал?!
- Знаешь в чем твоя проблема? Не в жестокости и не в обидах. И даже не в комплексах. Ты всегда хотел быть добрым. Слишком хорошим...
- Я всегда говорил...
- ...Но ты слабак. И надолго тебя не хватает!

В какой-то из вероятностей его хватает почти на тысячу лет. Зато второго не хватает даже на пару сотен.
- И кто мне говорит о комплексах? Оловянный солдатик, помешанный на порядке и мечтающий вырезать из вселенной все, что не укладывается в идеал?
- Этот оловянный солдатик по крайней мере стремится к лучшему.
- Но стоило ему лишиться всеобщего обожания, спятил он быстрей меня!
- Тебя это удивляет?
- Не думал, что ты так нуждаешься в том, чтобы тебя любили.
- Ты вообще мало думаешь. И ничего обо мне не знаешь.

В какой-то из вероятностей мирового потока они выглядят иначе. У одного из них бородка клинышком и седые виски. Другой - совсем не похож на себя прежнего.
Слишком много лет прошло.
Но все также один предпочитает порядок, а другой...
- Разболтанный, невоспитанный, болтливый, наглый... сучок!
- Эй! Эта реплика из другой сказки.
Нежная улыбка. И пододвинутое блюдце с печеньем.
Сумрачный взгляд в ответ – снизу вверх, исподлобья.

В какой-то из вероятностей мирового потока один из них оставляет другого в бездне.
То есть не то чтобы отставляет, просто устает предупреждать о последствиях. Просто позволяет делать, что хочется. Отворачивается и уходит, потому что тот, другой, сделал свой выбор и сам так решил, и не слушает, не слушается, не слышит.
А первый просто отпускает. Отказывается бороться. За него.
И второй целую минуту верит, что держит в своих руках весь мир. И пару коньков в придачу.
До тех пор, пока бездна не раскрывается под его ногами.

В какой-то из вероятностей бороться отказывается второй. И когда ему приказывают, он берет огненный меч и встает против своего брата. И не отступает, пока не сбрасывает его.
В бездну.
- Ты бросил меня тут, - снова улыбка, и холодные глаза оглядывают то, что притворяется скверно поклеенными обоями. - В этой дыре.
Сейчас кожа светловолосого кажется чистой и гладкой. Но какая разница, как выглядит кожа, если язвами разъело душу?
Наступает черед веселиться его брату.
- Почти традиция. Не согласен?

Один улыбчив и мягок, и кажется нежным на первый взгляд. Второй тверд и суров, несгибаем, можно подумать, что несокрушим. Один из них гибок и ловок, второй не ломается - только крошится, чтобы в один миг разлететься в пыль. Один из них обладает странной притягательностью, его любят - вопреки.
Другого - не любят.
Только какая разница, если они все равно здесь - оба?
Один из них младше, другой старше. Это не должно иметь такое значение спустя века - но почему-то имеет.

Здесь на самом деле ничего нет. Ни потрепанных обоев, ни старой плиты, ни обшарпанного коридора, ведущего на кухоньку, полную ветхой мебели и пыли, ни блюдца, ни фарфоровых чашек, ни стола, за которым они сидят, почти – но не совсем – соприкасаясь кончиками пальцев. На самом деле тут и пространства-то нет. И времени. Когда-то "нет времени и пространства" казалось таким невозможным. С тех пор многое изменилось. И теперь есть лишь они да две заблудшие души, призванные оттенять бесконечность. А кроме этого, тут нет настолько ничего, что теплая чашка и аромат, поднимающийся от жидкости, кажется реальнее их самих.
- Какой вкусный чай, - говорит тот, у кого сейчас темные волосы.
Улыбка второго доходит до глаз.
Почти.

В какой-то из вероятностей мирового потока один из них снова падает. И пытается затащить за собой другого.
В другой вероятности ему это удается.
Чайник закипает на плите.


Две случайные человеческие души тоже реальны, но так эфемерны, что об этом легко забыть. Их наличие не упрощает дело, не усложняет. Вообще ничего не меняет. Тень повыше, тень пониже. Они скользят по краю восприятия, не задевая, почти не затрагивая сознания.
Двое пьют чай.

- Я всегда говорил, что дело не в людях, - один из них смотрит упрямо. Сколько бы лет ни прошло, в какой бы из вероятностей они ни находились, какого бы цвета ни были эти глаза – их взгляд всегда жесток и упрям. Бескомпромиссен.

- Это я говорил! - другой стервозно поджимает губы. Тоже привычное движение. Каким бы ни было его лицо, эта гримаса неистребима.
- Я говорил это первым.
- Нет, я!
- Нет, я!
Они в ярости смотрят друг на друга.

Человеческие души горят и вмерзают в вечный лед. Двое сегодня немного раздражены. Не то чтобы тут имело смысл какое-то сегодня.
Теням вредно находиться рядом с кем-то настолько... сложным. Двое и сами друг друга едва выносят, что уж тут говорить о посторонних.
Зато тени могут послужить прекрасным поводом для разговора.

- Еще чаю? - первый - сама любезность. Второй не менее мил:
- Предложи Сэмми. Он же твое орудие. Твой избранный сосуд.
- Не предложу. Он меня разочаровал.
И Сэм рассыпается на куски. Сказано же – теням вредно находиться слишком близко.
Второй наблюдает за агонией с плохо скрытым злорадством:
- Люди никогда не могли пережить твое разочарование.
- А ты – просто не замечал! - во фразе есть двойной смысл и справедливость, потому что внимание уделяется лишь одному значению.
- Замечал. Просто иногда забывал о том, насколько люди... - второй качает головой в попытке подобрать безупречно вежливое определение. - Безнадежны.
Первый смеется. Теперь у него есть повод для хорошего настроения.
- Твой вессель тебе вообще не дал!
- Я об этом и говорю.
- Тебе вообще никто не дает!
Второй смотрит по-змеиному. Будто ему, как рептилии, все равно.
- Зато ты, - медленно чеканя каждое слово, - никогда не решался взять то, что тебе предлагают!
- Неужто? - первый все еще смеется. - Я похож на стеснительного?
- Ты похож на труса.
Смех обрывается.
- Может быть, мне никогда и не было нужно ничего, - шипит первый. - Может быть, я предпочитал свободу. Никогда об этом не думал?
- Думал, - с удовольствием говорит второй, - что еще чаще тебе было просто страшно протянуть руку.
Разговор совершенно не имеет смысла.
Первый сшибает чашки со стола.

В какой-то из вероятностей мирового потока они дерутся на мечах. Один за жизнь – чужую. Другой насмерть - тоже не свою.
Они сражаются отчаянно и упрямо, как всегда. Один знает, с кем он борется. Другой – нет. Но оба не могут позволить себе проиграть. Они сражаются бесконечно, и звенят мечи, и зрители облизывают пересохшие губы, и планеты сходят с орбит, и разбивается чашка, оставляя острые осколки.
На счастье.
- Я знаю, что ты не любил меня, - говорит первым тот, у кого сейчас бесконечно холодные глаза. - Всегда знал.
Он пытается вложить в слова сердце, да вот беда – нечего вкладывать, и лед во взгляде не подтаивает ни от слез, ни от чувств. Другой кривится. Он думает, это спектакль.
- Ты сам...
- Нет, дослушай. Ты никогда меня не любил. Ты хотел обладать мной, как предметом, как своей собственностью! Мой брат? Мой друг? Мой возлюбленный? Чушь, пыль, мусор! Мой – вот что было для тебя важно. Мой – без уточнений!
- Я люблю.
- Нет!
- Я люблю как умею.
- Толку с такой любви!
- А толку с твоего стремления к идеалу? Одно у тебя не любовь, потому что слишком бездумно. Другое не любовь, потому что слишком приземленно. Моя для тебя – слишком эгоистична, братская – слепа, отцовская – размыта и всеобъемлюща, а люди...
- Не говори мне о людях! - первый отворачивается к окну с видом на кошмар. Второй встает и подходит ближе. И шепчет первому, задевая дыханием ухо.
- Но это же ты всегда так о них беспокоился. Ты мечтал сделать их души лучше. Превратить в совершенство. В идеал!
За окном черными тряпками, обрывками, хлопьями сажи летает то, что должно было быть идеалом.
- Разве это – не дело слов твоих и рук? Огня, воды и труб медных?
Огненная круговерть манит наружу. Затягивает в глубину, как наркотик. Кружится на четыре четверти. Лампа под матерчатым абажуром качается в такт, круг света касается их самым краем.
Первый устало прикрывает глаза.
- Это с самого начала было невозможно.
- Но ты так верил в себя и в свои идеалы, - шепчет второй, - так верил в них. - Первый обмякает, почти откидывая второму голову на плечо, почти прикасается. - В них. Не в меня.
Первый отстраняется. Ускользает призраком, стылой водой меж пальцев.
- В том и беда, что в тебя я тоже верил.

В какой-то из вероятностей мирового потока один из них делает все, чтобы вернуть другого к полноценной жизни. Не может добить беспомощным. Но так хочется.
- Так кто из нас нежен и сентиментален? - эта улыбка остается самой солнечной даже теперь, когда солнце не способно согреть.
- Это называется "благородство". Посмотри в словаре.
- Ты – и благородство?
Они снова сидят за столом. Пар вьется над чашками. Будто не было ничего – и все тот же проклятый, тонкий и непреодолимый, зазор пустого пространства между кончиками пальцев.
- Ты только что сказал, будто верил в меня, - говорит темноволосый. Когда-то, когда он тоже был темноволос и носил модную бородку, он признался себе, что не может представить мир без другого. С тех пор многое изменилось.
- Я ошибся, - говорит этот самый другой. - Только время может показать, кто чего стоит на самом деле. Оно и показало.
Первый щурится:
- Что ж. Тебе не впервой разочаровываться во мне!
- Надо же, - спокойно говорит второй, - заметил.
Он все еще улыбается. Ясное солнце над безжалостными льдами. Первый смотрит на него и в глазах читается вечное "ты маленькая упрямая сучка".
- Ты хотел свободы, - местоимение накаляется добела, прежде чем вылететь из его рта. - Так хотел, что забыл обо мне. Отвернулся от меня!
- Разве я? - холодно отвечает второй. - Разве не ты сам это сделал, когда отказался последовать за мной?
- Ты отказывался остаться!
С тех давних пор изменилось многое. Но не все.

В какой-то из реальностей мирового потока один из них упрямо и безуспешно пытается другого остановить.
- Ты просто не хотел думать! - кричит младший, и это страшно – не потому что трескаются стены и тени сходят с ума от боли, а потому что глаза его не теплеют ни на миг, и от этого крик и боль кажутся сплошной ложью. - Ты ненавидишь думать, оловянный солдатик, потому и помешан так на порядке и контроле! Мир в черно-белую клеточку, в котором невозможно ни решать, ни выбирать, - вот твой идеал! Но если бы, послушай, если бы ты хоть раз задумался...
- Ты ничего не знаешь обо мне.
- А что тут можно не знать?!
Их злость схлестывается, как две волны цунами. Грозовой фронт. Идеальный шторм. Горе человеческим душам.
- Не тебе говорить о комплексах! - ярится старший. - Вечный беглец, бросающий то, что становится слишком сложным!
- Да пошел ты!
Издевательский хохот:
- Куда?!
Скручиваются от жара обои на потолке, тлеет абажур, и стол качает, как лодку в бурю. Полдвижения нужно, чтобы соприкоснуться. Это так много.
- Отлично. Тогда уйду я!
- Трус! - первый не слышит. Грохот грома. Грохот захлопнутой с размаха двери. Грохот разбившейся вдребезги чашки.
- Трус...
Лить в отчаянье слезы, свернувшись на полу в клубок, – есть в этом что-то дешево-романтическое. Слезы сжигают одежду, сжигают ладони Адама, оставляют темные пятна на линолеуме, и без того исцарапанном и грязном:
- Просто, просто...
Все просто. Но почему-то от этого не легче.

А занавески на окнах – нежно-белые, легкие и прозрачные. Они колышутся так, будто тут есть воздух. Свежий и чистый ветер с поверхности.

Ледяные ладони ложатся на плечи.
- Я ведь всегда возвращаюсь.
- Как и я. Просто...
- Что?
- Поздно. Почему-то всегда – поздно.
Они молчат.


В какой-то из вероятностей мирового потока один из них бежит от другого, потому что боится боли.
Второй преследует его тысячу лет, чтобы покарать как отступника. И врет дважды. В том, за что хочет покарать, и в том, чего именно хочет.

В какой-то из вероятностей есть ночь, темнота и цепи. Один из них скован по рукам и ногам, и рот закрыт кляпом, и глаза завязаны. Другой так давно хотел его таким. Первый ждет боли, жестокости, изливаемого гнева, наказания - того, чего между ними всегда было так нестерпимо много, но первый нежен. Нежнее шелка.
Пальцы невесомо касаются щеки, убирают за ухо непослушную прядь. Скользят по шее, чуть-чуть царапая чувствительные точки. Первому трудно дышать, и не из-за кляпа.
Ведь это так страшно – довериться.
Но руки другого не причиняют боли. Осторожно обводят контуры костей – ключицы, солнечное сплетение, ребра, каждое ребро отдельно. По коже первого бегут мурашки, он не знает, что будет дальше, совсем не знает, и это... странно? Жутко? Возбуждающе? Второй уже гладит его всей ладонью – грудь и бедра. Считает ритм дыхания по тому, как ходят впалые бока. Считает пульс, прижимая сонную артерию, - полдвижения нужно, чтобы... Но нет. Боли не будет, и понимание этого пьянит сильней, чем возбуждение и страх. Первый нетерпеливо вздыхает, почти хнычет, и второй шепчет: "Т-ш-ш, тихо, тихо". И гладит по спутанным волосам. И снова касается той же точки – дыханием, губами, горячим, влажным языком, и зубы слегка сжимают холодную кожу. Он может сделать все. Он никогда еще не был настолько ласковым. Даже в детстве.
Первый дышит тяжело. Шершавые подушечки пальцев скользят по его спине, сжимают ягодицы, притягивают к себе – недостаточно плотно. Первому хочется больше, но он не может пошевелиться. Не может даже попросить – он связан, беспомощен. Он принадлежит. Но второй – второй все еще нежен, он ведет языком по шее, сжимает мочку уха зубами: "Т-ш-ш, мой хороший, не спеши..."
У первого нет выбора – и он может позволить себе покориться. Боли не будет.
"Т-ш-ш-ш..."
- Я же говорил, - улыбается первый. Тот, кто младше, тот, кому обычно бывает больней. - Я всегда был тебе нужен только в полной твоей власти. Беспомощным, молчаливым, послушным...
- Что ты так смотришь? - отвечает второй. Тот, что старше, тот, что больше устал. - Это людское изобретение, не мое.
Качается круг света под матерчатым абажуром. Чай остыл, а между пальцами – все та же вечность в волос толщиной.
- Это твоя фантазия, - первый опускает голову так, будто ему стыдно. - Я бы никогда не согласился.
- Я знаю, - отвечает второй, и первый вскидывает голову, и смотрит изумленно на то, как второй улыбается.
Старший сейчас намного красивей. Может быть, потому что его улыбка теплей.
- Я знаю, - повторяет он. - Ветер в ладонях не удержать. Я держал огонь. Это чудовищно больно, и он тоже гаснет, но если недолго, несколько секунд, донести, он может гореть и в ладонях. Но ветер... - второй качает головой. - Я даже знаю, что если бы я сумел тебя заставить - это был бы уже не ты.
Первый кажется потрясенным.
- Но почему...
- Потому что это глупая человеческая игра, и она ничего не значит, - глаза второго блестят. - Потому что так ты мог бы быть моим, оставаясь самим собой. Хотя бы недолго. Хотя бы так.
Первый смотрит второму в глаза и не может отвести взгляда.

В какой-то из вероятностей мирового потока один из них так и не залез другому в штаны. Хотя хотелось – до темноты в глазах, до дрожи в коленях, до боли в неловко стиснутом члене – в туалете, ночью, тайком, прикусив до крови ладонь. Не полез – не потому что боялся зависимости и несвободы. А потому что слишком ценил другого, чтобы выпросить у него то, за что он потом себя не простит.
В какой-то из вероятностей – где они все еще уважали друг друга.

- Почему ты не можешь принять меня таким, какой я есть?
- Почему ты не можешь рядом со мной, таким, какой есть, остаться?
Нет ответа.

В какой-то из вероятностей один из них предпочитает смерть необходимости остаться с другим один на один.
- Молчи, - тот, у кого в глазах полыхает огонь, говорит первым. - Молчи. Тебя невозможно подчинить, невозможно пленить и нельзя переделать. Но почему ты считаешь, что все это можно провернуть со мной?
- Я никогда так не считал, - второй отводит глаза.
- Неправда! - первому больно.
- У меня не было выбора!
- Ах, вот как наш ревнитель свободы заговорил!
Пламя плещется в границах радужки, но не выплескивается за них. От ссор можно устать даже здесь. Точнее, здесь от ссор устаешь в особенности.
- Если бы у меня был выбор, я бы так за него не боролся.
- У тебя есть выбор сейчас! - первый уже не кричит, но горечи в его голосе куда больше, чем в полыни. Хватит на все океаны всех миров – кроме тех, что замерзли. - Почему хотя бы раз ты не можешь сказать мне гребаную правду?
- Я... - второй опускает голову, вжимает ее в плечи, и первому кажется, что у него есть челка, падающая на глаза.
- Понятно. Не важно, - первый встает и отходит к окну. Расстояние непреодолимо - в волос ли, в полметра, или в тысячи бездн и лет.
- Пожалуйста, - шепчет второй.
- Что? - теряется первый.
- Пожалуйста.
Второй не поднимает головы и на миг можно поверить, что сейчас на дерево закапает – живое, теплое.
- Я знаю тебя, - медленно говорит первый. - Ты все равно не сможешь попросить прощения. Ты даже непрошенное принять не сможешь.
- Как и ты, - с трудом говорит второй. И вскидывает голову. - Но я могу сказать тебе правду.
Они снова сморят друг другу в глаза. Старший протягивает руку. Младший протягивает руку.
- Я просто хотел о тебе позаботиться, - говорит младший. - Я просто... мечтал...
Качается лампа, то спрячет в тени, то бьет безжалостным светом в больные глаза.
- Я мечтал быть тобой. Хотя бы недолго. Хотя бы так.
Первый снова улыбается.
- Я пытался придумать способ, - договаривает второй, - но не получилось.
- О, - отвечает первый. - Неплохо для начала.
Они почти дотягиваются друг до друга.
Почти.

В какой-то из вероятностей мирового потока они готовы отдать друг за друга жизнь – но и тогда не успевают коснуться.

В какой-то из вероятностей мирового потока те, кто должны быть всего лишь их частью, сидят на соседних кроватях и держатся, чтоб им, держатся за руки. Обещают мысленно друг другу защиту и все чудеса вселенной, разумеется, лгут, но все же их руки сцеплены вместе – и те двое, которые сейчас разматывают память Сэма, как старую, рвущуюся кинопленку, клянут эту вечную, обидную несправедливость.
В виде исключения – одну на двоих.
- Ну почему? - шепчет один из них.
- Но как? - откликается другой.

Души. Все дело в душах, говорит тихое существо в черном, и Сэма забирают из их рук вместе с его памятью.

- В душах? - спрашивает тот, чьим орудием парень по имени Сэм никогда больше не будет. - В душах?
Пол встает на дыбы, и трещины змеятся по стенам. Чугунный монстр падает с плиты, плита занимается пламенем.
- Это мое! - кричит один из них. - Это мое!

Они оба не выносили, когда ломались их игрушки. А теперь один из них корчится на полу и кричит, потому что не в силах плакать.
Младшему всегда больно.
Старшему всегда тяжелей.
Но ведь потому он и старше. Даже спустя тысячелетия, когда, казалось бы, это не должно иметь никакого значения. И в конце концов, кто-то же должен быть первым.

- Ты?
- Я.
- ...Придурок!

В какой-то из вероятностей мирового потока один из них касается другого.
Это мало значит. Но это на целую вечность больше, чем ничего.

Некоторых существ просто нельзя помещать в ловушки. Кто знает, до чего они могут додуматься в одиночестве?
Тем более, если одиночества не будет.


- Я тоже тебя люблю.