Ясон вслушивался в удаляющиеся шаги. Даже шаркание звучало раздраженно. Можно понять. Показаться на публике было необходимо, но "приличное общество" и его заставило почувствовать все напряжение последних часов. Острые иглы в виске, тонкие ниточки в кончиках пальцев. Едва ощутимые, но несомненные. Усталость. Знаешь, Рики, меня ведь тоже, как ты говоришь, достали. Я бы тоже хотел ванну. И в постель. С тобой. Когда вот только.
За последние часы скопилось порядочно дел. А с компьютера в Апатии было доступно далеко не все, что нужно. В том числе и не все, что нужно Катце.
Катце.
_Кто еще не купался в дерьме._
Действительно, нехорошо, когда такая операция зависит от сил и преданности человека, пусть даже проверенного. Что можно будет предпринять, если Катце не справится?
Неприятная мысль. Особенно потому, что не просматривается надежного решения. Кроме одного. Того самого, которое ты наотрез отказываешься принимать.
Ясон просматривал файлы, и посмеивался над собой.
Субъективная оценка ситуации. Завышение ценности объекта. Усложнение решения задачи... опять. Ясон Минк - ходячий пример печальных последствий эмоциональной зависимости.
Одно хорошо - Рики на какое-то время останется в Эос. И общественному мнению полезно... забавно. Рики, ты так ненавидишь Эос и мои "дерьмовые блондячьи игры" - но стоило шоу начаться, подыгрывал идеально. Скрипел зубами, падал от усталости, злости, горя - и подыгрывал. Ясон улыбнулся, пальцами припомнив ощущение напряженного загривка. Маленький мой зверек. Идеальный инструмент - когда наши желания совпадают. Когда тебя удается заставить это понять.... ты потерпишь, Рики. Тем более, это временно.
Нет ничего более постоянного, чем временное.
Ясону померещились горькие, черные глаза.
Возможно. Но Рики, твоя ненависть много приятней, чем многозначительно молчащий телефон. А значит, выбора нет.
У тебя же не может быть больше выбора, чем у меня?
Информация для Катце ушла в сеть. А Ясон вывел на экран список самых горячих отчетов. Эта планета останавливаться не должна.
Тем более, из-за чьих-то личных сложностей.
Он успел увлечься, когда услышал посторонний звук.
Открывшаяся дверь. Шаги. Ясон закончил читать открытый файл.
И улыбнулся в ядовито-зеленые глаза.
- Какая идиллия. - Сказал Рауль.
- Доброе утро.
Едва заметный прищур.
- Действительно, доброе.
Слишком ехидный взгляд, Рауль.
- У моих фурнитуров сегодня тяжелый день. Сначала драчливые петы. Потом гости, которые запрещают докладывать о себе. Не удивлюсь, если будут жалобы.
- Тебя беспокоит твоя прислуга?
- Можем поговорить и об этом.
- Если ты настаиваешь.
- Тогда присаживайся. Неудобно беседовать стоя.
- Неудобно беседовать на голодный желудок.
Ясон приподнял одну бровь.
Рауль обворожительно улыбнулся.
Завтрак для гостя нашелся. Для хозяина тоже.
Наконец фурнитур принес кофе. И пирожные. Крохотные, тающие во рту конструкции из крема и бисквитов. Сладкие. Очень сладкие. Возможно, жалоб и не будет.
Ни с чьей стороны.
- Так что ты устроил внизу?
- Всего лишь привел Рики в Эос. Фактически последовал твоему совету. Тебе не нравится эта мысль?
- Ну почему. Я даже подумал было о памятной дате - день разумности и осторожности, или что-то в этом роде. Как тебе идея?
- Не очень. Хорошего примера осторожности из меня не выйдет.
- Да, действительно. Но все же открыто смеяться над элитой даже ты не рискнешь. - Рауль не отводил изучающего взгляда.
Ясон прикрыл глаза.
- Но ты не уверен, верно?
Они помолчали. Наконец Рауль спросил.
- Что ты задумал?
Ясон улыбнулся.
- Скажем так - мне нравится твоя реакция.
- А мне нравится, что у тебя изменилось настроение.
Снова тишина. Предрассветное небо в окнах кажется багровым. Будто пожар на горизонте. Через полчаса все скроют тучи. Но сейчас над Танагурой почти светло.
- Это еще не конец.
Ясон ничего не сказал.
- Кажется, ты решил уморить меня любопытством. - Интонацию смело можно было называть брюзжанием. Рауль явно начал от происходящего уставать.
- Когда ты заболеешь от любопытства, я задумаюсь о памятной дате. День чувствительности, скажем - как тебе идея?
- Не очень. Я ведь ученый. И по определению любопытен.
- Знаю.
Зеленые глаза вызывали четкую ассоциацию со сканнером. С нейросканнером. И коррекцией.
Ясон улыбнулся.
- Ситуация в чем-то разрешилась. Я ее контролирую.
Рауль все же отвел взгляд первым. И поднялся.
- Хотелось бы верить. Мне пора. Да, хочешь еще один бессмысленный совет?
- Хочу. Когда это я отказывал тебе в маленьком невинном удовольствии?
- Никогда. - Рауль тоже улыбнулся. - Проспи сегодня больше часа. Раз уж ситуация разрешилась.
Ясон тоже поднялся, и подчеркнуто опустил ресницы.
- Обещаю проспать целых шесть.
Его друг уже был у двери, когда Ясон его окликнул.
- Рауль.
Внимательный взгляд сквозь упавшую на глаза прядь.
- Спасибо за компанию.
Тот только головой покачал.