Скрипка, и полночь, и дождь - ледяные капли.
Мелкая взвесь повсюду - и как дышать?
Все хорошо, прекрасно, мон шер, не так ли?
Тридцать часов - пустяк, но пора поспать

Правда, пора. Так умнее, взрослей, логичней.
Джон будет рад. Он привык уважать режим.
Все как-то глупо и невыносимо лично.
Все как-то жалко. Ах, как бы смеялся Джим.

Нет, неуместно оглядываться на Джима.
Слишком безумен - пример из него плохой.
Вот та бы женщина... Та, что недостижима.
И понимает - лучше ей быть такой.

Есть еще брат. Не уснет он в такое время.
Будет смотреть на бумаги и в монитор.
Пить горький кофе и взваливать чье-то бремя,
Слишком привык... не получится разговор.

Спит миссис Хадсон, укутавшись плотно шалью
Воздух в промерзшем доме - как колкий лед...
Тихо подуть на пальцы, поставить чаю,
Вспомнить мелодию - прочее подождет

Все подождет, все так правильно, все спокойно
Все на местах, да вот холод еще - зима...
Все хорошо, прекрасно! Так что ж так больно?
Горе, оно, как водится, от ума.

Слишком нездешний и неудовлетворенный,
Вечно, всего - так мало!.. Ты не скучай.
Спустится Джон, снимет чайник, почти сожженный,
Снова поставит и сделает свежий чай.

Будет ворчать, будет комнату греть дыханьем,
Быстро напоит горячим, отправит спать.
Будет вполголоса звать своим наказанием
И понемногу, по капле, давать дышать

Злой кислород, наркотиком, внутривенно
Полная доза, и чаем слегка дожать...
Шерлок уснет на диване, почти мгновенно
Даже ему иногда нужно просто спать