Он вошел в квартиру. Постоял на пороге. Дождался, пока закрылась дверь.
Все.
Можно позволить подогнуться дрожащим коленям, и тихо сползти по стене.
Все. Все, все, все, все...
...Все только начинается.
Он поднялся. И пошатываясь двинулся в большую комнату.
Хотелось напиться. Вдрызг. А потом спать - трое суток. Не просыпаясь.
Ага, счаз. Кто ж ему даст-то.
Катце. Позвонить Катце. Срочно. Зачем он вообще поперся в Апатию вместо того, чтобы...
- Ты задержался.
...А. Ну да. Вот чего ему не доставало, прямо сейчас, для полного счастья.
Ярости хватило на то, чтобы развернуться к смутному силуэту на диванчике.
- Раскатаете прямо сейчас? Или дадите выспаться... хозяин?
Не хватило на яд. Впрочем, сейчас ему было все равно, как это прозвучало. Ядовито, двусмысленно, или раболепно. И что _этот_ может подумать. Или сделать. Без разницы. Наплевать.
Он смертельно устал.
Силуэт на диване не двигался.
Рики полез в бар. Да, у него тут был бар. Это звучало гордо. Но неудобно. В такой ситуации бутылки должны стоять поближе. Лучше на полу. А лучше если кто-то принесет. Сунет в дрожащие руки полный стакан...
Ага, размечтался.
Он на ощупь вытащил какую-то бутылку. Квадратная. Вроде, что-то крепкое. Опустился на пол. Влил себе в горло порцию, не чувствуя вкуса.
- Мне кажется, ты хочешь что-то сказать.
- А ты меня будешь слушать? Хана Амои. - Ругаться сил не было. Хотя хотелось. Заорать, вцепиться в эти патлы... колотить лбом в переносицу, в кровь...
Не было сил.
Времени, кстати, тоже. Наверное.
- Мы были в Дана Бан. - Рики закашлялся. Нет, определенно нужен еще глоток. Один. Нет, больше. Рассказ будет долгий.
- Вот как... Свет.
Угу, свет. С-сука!
Рики закрыл глаза ладонью, пережидая муку. Голова сразу заныла.
Свет чуть пригас. Но глаза открывать он не стал.
Делать еще один глоток - тоже.
- Да, вот так! В Дана Бан... остроумно, да? Ты еще не то услышишь... - Черт. Голос все-таки сорвался.
Дыши, монгрел. Дыши. Не время для соплей. Успеешь еще... наплакаться.
- Рики. - Показалось или нет, что-то... плевать. - Просто расскажи в чем дело.
- Так я, блядь, и рассказываю! - Вдох. Задержать дыхание... выдох. - Мы были в Дана Бан...
- Это я уже слышал, - во, привычная интонация. Мир, мать его, становится на свои места. - Тебя туда привез этот... Гай, верно? К делу. Вступление можешь пропустить.
...Бутылка летит в стену. Бля, я же не железный!!!
Вдох. Выдох. _Ну надо же хоть немного контролировать эмоции, Рики. Так же нельзя! _ Угу, Дерил, я контролирую. Видишь, какой послушный стал?!!! Усраться прямо!!!
Вдох. Выдох.
С дивана никаких комментариев. Вот и чудненько.
- К делу, значит. Ладно. Гай, мой лучший, между прочим, друг - спятил. Так достаточно коротко? А, да. Это ты виноват. Я тоже. Но тебе по-любому насрать, да? Ладно, проехали... пока.
Вдох. Соберись.
- К делу... он меня вырубил, и привез туда. Спасти хотел от тебя. Очень уж его впечатлило... пет-шоу с моим участием. Только не так, как ты планировал. Знаешь, цересские легенды так хреново умирают...
Тихий звук. Рики решается открыть глаза. И замирает, столкнувшись взглядом с глазами цвета молнии.
Видимо, молчание длиться слишком долго.
- Значит, - чарующий голос звучит чересчур спокойно. Совсем без выражения. - Все это время ты был занят, утешая старого приятеля сказками.
Рики смеется. Задушено. Под веками кипят злые, нестерпимые слезы. Пусть кипят.
Все равно.
- Сказками. Ой, бля.... ну, можно и так сказать. Гребаные сказки, гребаные сказочники... - Прикусить губу, до крови.
_Да соберись же!_
- У него была взрывчатка. Он рассчитывал снять мое кольцо, заминировать Дана Бан - и пригласить туда тебя. Забавно, правда? Говорил, что тебе быстро надоест искать игрушку. Но при этом почему-то был уверен, что если тебе позвонить, ты бросишь все и помчишься меня вытаскивать...
Гаю не стоило упоминать про взрывчатку. Был момент, когда Рики... замечтался.
"Давай просто снимем кольцо..."
Просто снять. Угу. Избавиться.
А и впрямь было бы смешно - одним ударом и от всего. Сразу. Хаха.
И взрывчатка...
Ты будешь смеяться Ясон. И никогда не поверишь. Но хваленую реакцию и способность говорить убедительно мне вернул совсем не страх перед тем, что меня опустят. На себя мне давно насрать. Но я не хотел подставлять тебя.
А вот Гая, получилось, подставил.
Горько. Нестерпимо. Особенно если смотреть на эту невозмутимую рожу.
Рики закрыл глаза и откинул голову.
- Да. Совсем рехнулся. - Вдохнуть следующую порцию воздуха. И продолжить. - Я... все-таки убедил его. Так не делать. Не очень хорошо, но... короче, он меня выпустил. Я хотел... отвести его к Катце. Попросить вывезти с планеты, не знаю... - Так, это лишнее. Вообще лишнее. А сейчас - тем более. - Мы поехали через Церес...
- Рики. - Он открыл глаза.
А эти синие молнии... не холодные.
- Что. Произошло.
Будто проваливаешься в небо...
- Его убили. Гая убили.
Нет, я не буду плакать. Не буду.
- Так.
Знаем мы это "так". От одного звука в груди сжимается! Только веришь, мне похрен сейчас. Совсем.
...Ну, и что ты навис?
Рики мотнул головой. Отойди. Не видишь, и без тебя хреново?! Хотя когда тебя это....
Сильные руки вздернули в воздух. Уронили на диван. Нет, усадили. Осторожно. Пробежались по плечам. Ласковые...
- Дальше. - А голос ледяной. Ну и ладно.
- Дальше... через Церес, да... То есть, мимо Гардиан. Нас остановили на въезде в район. Две машины. Гай... не справился с управлением. Мы упали... он поднял байк, бросил его вперед. Потом... Видел семерых. Двоим досталось от байка, остальные... на нас... Все в шлемах таких. И ружья. Гай узнал одного из них. Только сказать ничего не успел, тот сразу "Этот не нужен, второго в машину". Знаешь, Гай может и спятил - но дураком он не был никогда. Он прыгнул... блядь... три дырки я увидел, дальше не считал. - Рики снова отдышался. - В меня не стреляли. Побежали только следом. Я сделал круг - и вернулся. Как ни странно... они купились... там осталась только одна машина - и только один человек. Даже... тело... убрали. Зачем-то. Я вырубил водилу. Поехал сюда. - Рики попытался подняться. - Надо... Катце позвонить. Сказать где оставил... правда, там обычная машина совсем...
- Сиди. - Толчок укладывает на спину. Блонди встает сам.
- Еще?
- Что еще? - Забыл что-то важное? Ах, да. - Ружья не наши совсем, я таких не помню. Костюмы... Никакие. Ну, я сам такое ношу. Машины - обычная дешевка. Дерутся хорошо. Очень. Тот, которого Гай узнал... высокий, сильно сутулится. Патлы длинные, темные из-под шлема... остальные - по разному. Может и узнаю. В темном переулочке если...
- Ты - мстителя разыгрывать не будешь.
Ледяные синие глаза.
- Конечно. - Злость, острая, горячая, плетью обжигает измученные нервы.
- Ты возвращаешься в Эос.
- Конечно! - Злость поднимает на ноги. Заставляет встать. Уставиться прямо в эти... гляделки.
В такие моменты Рики просто не понимал, что ж его порой так пугает в этом взгляде. Ну гляделки. Ну синие!!!
- Знаешь. - Сказал он почти спокойно. - Я уже понял. Пока ты меня в пыль не перемелешь, не успокоишься. Мне только интересно - остальным-то это за что?! Ради какой-такой... пользы?

- Рики.
- Что Рики?! ЧТО РИКИ?! - Его несет. Несет больно, страшно. Как кровавым поносом. Блонди давно уже должен его заткнуть, но... - Может не в Эос?! Может сразу в бордель?!
- Рики...
- Так-то оно надежнее! Скажешь нет? Нет любимчика - нет проблемы! Я не прав?! Ты же все равно это сделаешь, рано или поздно, почему бы не сейчас!
- Ри...
- Мимея. Деррил. Теперь Гай. Тебе на всех насрать. Да, и мне тоже на всех насрать! Только блять, за что?! Кто еще?! Кто следующий?! Кто еще не купался в дерьме... Катце?!
...Или ты сам - прозвучать не успело. Молния бьет. Наотмашь. Рики падает на диван. Ага. Вот и оно.
- У тебя истерика. - Совершенно спокойно.
- Точно. - Голова гудит. Но ему и правда легче. - Знаешь... когда Гай предложил снять мое кольцо... - Ухмылка. Кривая, некрасивая. - Надо было соглашаться.
Электрическая дуга в глазах гаснет. Подергивается туманом. Дымком.
Посреди комнаты замерла ледяная статуя.
Неживая.
- ...Ты настолько меня ненавидишь?
Рики медленно-медленно поднялся.
Ясон смотрел сквозь него. Так, как будто это Рики его ударил.
Рики тоже на него не смотрел.
- Если бы... - Это выскользнуло помимо сознания. Помимо собственной воли. Откуда-то из истерзанной глубины. - Если бы мог... меня бы тут сейчас не было.
И вот тогда их взгляды встретились. Сплелись.
- Рики...
Рики отвернулся, и, покачиваясь, пошел в сторону душа.
Ясон не стал его останавливать.
Ему нужно было позвонить.
Срочно.