- ...Но у меня шкурка все равно самая белая! - Обиженно сказал Белый Хомячок. - Вот, смотрите! Почему мне никто не верит?
Розовый Хомячок вздохнул, и начал разгоняться. Едва его лапки успели задеть жижу очередной лужи, его больно перехватили за шкирку.
- Кудаааа! - Самый Рыжий хомячок трубил, как настоящий мамонт.
Розовый Хомячок пискнул полузадушено, и заболтал лапками в воздухе. Поскольку лапки уже почти дотянулись до воды, несколько капель все-таки полетело в стороны. Самый Рыжий Хомячок вздохнул.
- Ну что с тобой делать?
- А чего он, чего! - Обиженно проскулил Розовый Хомячок. - Если не выходить на улицу, так конечно шкурка будет все время белой. Он же ее никогда не мочил по настоящему, только в ванной...
Самый Рыжий Хомячок сильнее сдавил шкурку Розового, тот снова пискнул и умолк. Рыжий тряхнул его для порядку, поставил на место, и отряхивая шкурку выговорил.
- Балда. Ну мочил, ну не мочил.... какая тебе разница? Ты же Хомяк!
- Ну и что?
- Хомяки не различают цвета!!!