Лист.
Просто лист бумаги.
На нем можно рисовать. Кого-то. Или что-то. Если ты конечно умеешь рисовать. Еще можно рисовать слова и буквы. Это проще. Буквы очень смешно выглядят, когда их рисуешь, а не печатаешь. Такие неровные.
Еще можно оторвать от листа полосочку, скатать в шарик. А сам лист скатать в трубочку. И плюнуть шариком в затылок. Или в макушку. Прямо в блондинистое роскошество.
А можно так....
Сложить, аккуратно, ногтем прогладить сгибы. Расправить. И запустить получившуюся конструкцию все в тот же затылок, склоненный над терминалом.
Конструкция летит плохо. Неровно, как лист с дерева. И не желает клевать острым носиком. Не хочет беспокоить.
Хороший лист. Благоразумный. Как бы научиться брать с него пример?