Габриэль не сомневался, что его методы Отцу не понравятся. Вообще архангелу с некоторых пор было откровенно плевать на то, насколько доставят его методы кому-либо кроме него самого. Потому что были причины. Задумываться не хотелось, единственное, что всё-таки жгло обидой душу Габриэля было то, что после всего, что он в результате сделал... ладно, попытался сделать, санкции, применяемые к нему могли бы быть и помягче. Запретить ему вершить правосудие и развлекаться. Учить людей. Габриэль всегда считал себя отличным учителем. И теперь - нельзя. Подыхай со скуки в четырёх стенах. Гейб обиженно поджал тонкие саркастично изогнутые губы и откинулся на спинку роскошного дивана, лениво щелчками переключая каналы дорогого домашнего кинотеатра. С другой стороны, Габриэль понимал, что отзови его папаша на Небеса, было бы ещё более скучно и отвратительно. К земле Габриэль привык, прикипел, отдал за неё жизнь и не собирался возвращаться и играть по правилам высших. Он и сам был Мастером Игры. Ну... временно растерявшим некоторые полномочия. Габриэль почесал грудь в расстегнутом на три пуговицы вороте бордовой рубашки и душераздирающе зевнул. Шлюху, что ли, нахимичить? Винчестеры опять шлялись по стране, и прикалываться над ними стало надоедать. Они уже не воспринимали его шутки с должным пиететом. Был, правда, ещё младший братишка, оставленный отцом на земле, потому что тоже уже под формат Рая не подходил. Кастиэль находился во временно потерянном состоянии - не совсем понимал, чего желает от него здесь Отче, таскался сначала ангелом-хранителем за братьями, потом отстал и окончательно скис, теперь всё больше впадал в ступор и меланхолию и продолжал постигать земное уже практически в полном одиночестве. Иногда, правда, набравшись храбрости, в очередной раз навещал старшего братца в его обставленной по последнему слову дизайна и техники каморке.

Вот и теперь.

В чем-то манеры младшего не изменились совершенно. Кастиэль не утруждал себя ни стуком в дверь, ни вежливым касанием издали. Ставить на него ловушки, заставляя появляться в бассейне с холодной водой или в несмываемой краске было бесполезно. Габриэль мысленно досчитал до трех, и поднял глаза. Между ним и телевизором стояло встрепанное чучело в окончательно потерявшем вид плаще.

Чучело посмотрело на него синими глазищами, сморгнуло, и направилось к любимому креслу в уголочек. Село так прямо, будто предварительно пропихнуло в вессель жердь. И уставилось. Молча.

Габриэль поводил пультом от телевизора перед собой, закинул ногу на ногу и поинтересовался:

- Что опять у тебя стряслось? Тебя опять решила соблазнить смазливая официантка, или ты попытался остановить грабителя, вырвавшего сумочку у пожилой леди? Котят с деревьев ещё не снимал?

Чучело отмерло и проявило признаки жизни, а именно вздрогнуло и отвело глаза.

- Я не спасаю котят, Габриэль.

- Котята не заслужили спасения? А вид, будто ты долго карабкался на какой-нибудь дуб и с него рухнул, - перед Касом в воздухе появился поднос с фарфоровым чайным сервизом и сладостями в корзиночке. - Угощайся.

- Не хочу, - вот же несчастье, Габриэль прокрутил мысленно их разговор, и уловил предложение, на котором Кас дрогнул. А братишка тем временем взял печенье, и подкинул второй ключ. - Я просто немного устал от... устал.

- Он устал от, - продолжил Габриэль, передразнивая. - Я могу прочитать твои мысли. Ты этого хочешь? Впрочем, судя по твоей осунувшейся морде, земные радости жизни тебя не радуют. Жрать ты явно ничего не жрёшь, переодеться даже не попробовал, напиться тоже и, - Гейб втянул носом воздух, словно определяя на нюх. - Ты всё ещё девственник. Кас!

Кастиэль поджал губы и пристально посмотрел на брата.

- И ты туда же? Не надо читать мои мысли. Я хотел спросить у тебя кое-что, но еще немного - и передумаю! Кстати, напиваться я пробовал. Мне не понравилось.

- О! - оживился Габриэль, даже подавшись вперёд. - И я туда же?! Неужели Дин опомнился. Ну-ка, брат мой, рассказывай в подробностях!

- Нечего рассказывать. Габриэль, перестань. Будь серьезней, или я просто уйду. - Кастиэль отвел глаза в сторону.

Просить Габриэля быть серьезней было все равно, что просить воду быть не такой мокрой, и ангелу это было прекрасно известно. Трикстер всерьез задумался о том, не проучить ли младшего - а то, видишь ли, моду взял, ломаться, принцесса! То ли Кастиэль почувствовал недовольство архангела, то ли и в самом деле было невтерпеж, но он заговорил.

- Зачем это им? Секс, я имею в виду? Я давно хотел спросить. Я знаю про похоть, но ведь ее несложно сдерживать. Зачем они ей потакают? И ты тоже. - Кастиэль соизволил поглядеть Габриэлю в глаза, но надолго его не хватило. Секунда - и он снова гипнотизирует дальнюю стену. - Я вообще не понимаю, что в ней может быть такого приятного. Физиологическая возня, без капли взаимодействия душ, и даже не ради потомства. Зачем?

- Дин пошёл по бабам опять? - уточнил Габриэль и вздохнул, - Это приятно, Кас. Я не могу тебе объяснить, если ты не ощущал этого. Ты пытаешься познать человеческое рассудком, а ощущения забил в дальний угол. Сидишь сейчас, как шпагу проглотил. Расслабься, откинься назад, на спинку. Попробуй.

Кастиэль длинно посмотрел на архангела, снова поджал упрямо губы - но совету последовал. Кое-как, разумеется, даже откинувшись в кресле, Кас напоминал оловянного солдатика.

- Он меня звал, - тихо сказал он потолку. - А я не пошел. Мне не нравится.

- Не всем людям нравится ходить по борделям, - неожиданно грустно отозвался Габриэль, внимательно наблюдая за неловкими попытками Каса расслабиться. - Ты у нас романтик. И тело у тебя, словно не тело, а второй костюм. Дин так живёт с юности. Ему надо чем-то забить пустоту - он забивает, как умеет. Это не универсальное средство. Но вполне приятное. Тебе надо попробовать хотя бы. Хочешь сказать, у тебя никогда не стояло?

- Не - что? - устало переспросил Кас, правда, почти сразу сморгнул. – А, да. Да, кажется. Дин же водил меня в бордель, я тебе рассказывал. Мне ощущение не очень понравилось. Хотя, для того, чтобы забить пустоту... - он помолчал. - Алкоголь лучше. - еще одна пауза. - Зачем ему это теперь?

- А потому что пустота осталась... Значит стояло. И ты ни разу не пытался сам, гм, снять с себя напряжение? Даже не попытался?

- А зачем? - спросил Кастиэль.

Он, наконец, уселся относительно удобно, хотя теперь ему наверняка мешал плащ. А может и галстук. - Я же говорил, мне не нравится.

- То есть у тебя стояло, но ты просто дожидался, пока всё опадёт, - неожиданно только что расслабленно растекавшийся по дивану трикстер оказался сидящим возле Каса на подлокотнике его кресла. - А теперь скажи, идиот, как я должен объяснить тебе посредством разума то, что люди переживают, лишь отключая этот самый разум?

Кастиэль прищурился, и посмотрел на архангела снизу вверх.

- Предлагаешь отключить мой разум? Даже если у меня это получится, что дальше? Шлюхи? Не хочу.

- Ой, да знаю я, какой ты привереда. Для начала попробуем так, - щелчок пальцами, и подобравшийся в кресле Кас изумлённо уставился на собственные рукава, поскольку вместо многих слоёв привычного наряда на нём был надет тёплый уютный фланелевый халат - молочного оттенка в крупные синие цветы. Ещё один щелчок пальцами - и Кас покачнулся, упёрся ладонями по бокам от себя, поскольку теперь вместо привычного кресла сидел на роскошном диване Габриэля перед выключенным домашним кинотеатром. Диван был очень мягким, и бедный ангел с непривычки утонул в нём, неловко расставив ноги. Посмотрел на Габриэля возмущенно. Тот хмыкнул - как он и думал, братишка без привычной "брони", с голыми коленками и вздыбившейся челкой казался донельзя трогательным. И эти злые синие глазищи, ммм... надо же было себе такой вессель отхватить - и настолько не ценить его при этом!


- И что дальше? - холодно вопросил Кастиэль.

- Расслабиться, - Габриэль цокнул языком, после чего переместился на диван, оказавшись рядом с Касом, уютно умостился, улыбнулся шкодливо и коротко и, не смотря на напряжённого Кастиэля, нажал на кнопку пульта от телевизора, который всё ещё держал в руке. На экране появилось изображение, зазвучала тихая блюзовая мелодия. Высокий зеленоглазый шатен в джинсах и полосатой рубашке эротично раздевал стройную блондинку с неприлично большой грудью. Вообще, с блондинки надо было снять только пеньюар, кружевные трусики и чулки, но процесс раздевания перемежался с ласками и поцелуями.

Кастиэль с непроницаемым выражением лица смотрел на экран, а Габриэль смотрел на Кастиэля.

Все-таки, как ты не насилуй человеческий организм, а рано или поздно он потребует свое. Тем более Кастиэль на несколько месяцев оставался с ним один на один, попадал под удары Голода, но при этом ухитрился так ничему и не научиться. Изображение действовало на него - но слишком слабо.

В основном реакция - пока - проявлялась в том, что Кас ухитрился закаменеть даже на мягком, удобном диване.

Бестолочь.

Действо на экране перешло в более активную стадию.

- Все равно не понимаю, - сказал Кастиэль. - Зачем так шуметь?

Габриэль ничего не ответил. Лицо его было непроницаемым, даже улыбочка не мелькнула. Он странно долго посмотрел на пялящегося в экран младшего брата и кхекнул. Трикстер едва ли не впервые в жизни не нашёл, что ответить.

Кастиэль перевел недовольный взгляд на него, и, кажется, нацелился повторить вопрос, но почему-то передумал, и снова посмотрел на экран.

Парочка поменяла позу. С такого ракурса парня можно было перепутать с Дином, Габриэль точно знал. А если еще чуть подправить голос...

Кастиэль не вздрогнул - он попытался сесть прямо. Разумеется, безуспешно.

- Не вижу в этом никакого смысла!

Габриэль снова кхекнул.

- В этом нет смысла, - вкрадчиво пробормотал он. - Этим людям сейчас клёво. Приятно, понимаешь? Они забывают все свои тревоги. Они делают приятно друг другу. Достаточно сильно, чтобы не париться о смысле. А уж результат, я тебе должен сказать... это нужно просто ощутить. - Габриэль уже склонился к Касу, к самому плечу, голос архангела стал приглушённей, тон – интимней. - Вот и Дин просто хочет получить удовольствие за малые деньги. Что же в этом плохого? Вот так... - парень на экране уже вжимал красотку в постель, та обхватила ногами его бёдра, и было видно, как резко вбивается в неё любовник, были отлично видны его ягодицы, потом парочка поменяла позу, чтобы было видно всё и до конца.

- Просто приятно, - заторможено сказал Кастиэль, и резко тряхнул головой. - Не знаю. Мне неприятно.

Габриэль удивленно приподнял брови. Кастиэль обернулся к нему - теперь они едва не соприкасались носами.

- А тебе приятно?

- Ну... - Габриэль замер, чтобы оставаться так же близко, дыхание их смешивалось, ощущалось тепло. - Вот так, да. - Трикстер кивнул на экран. Кастиэль повернул голову. Теперь девица скакала сверху в позе наездницы, но на постели нежился вовсе не зеленоглазый блондин, а томно прикрывающий глаза Габриэль собственной персоной. Временами он протягивал руки, оглаживал бёдра, касался груди любовницы.

Кастиэль застыл на добрую секунду, и не увидел ехидной усмешки, мелькнувшей на губах трикстера. Действовало! Точно действовало, у Кастиэля порозовела шея, дыхание на долю секунды сбилось, а еще долю секунды спустя он снова смотрел на Габриэля, и в глазах у него сверкали молнии.

- Не смешно!

- Ладно, - не стал спорить архангел. - А так?

Он вновь кивнул на экран. На этот раз та же самая блондинка была в компании не менее роскошной брюнетки. Девушки тискались и целовались, ещё не успев приступить к чему-нибудь более показательному.

Кастиэль снова застыл. Даже отодвинулся от Габриэля немного, диван просел.

- Не знаю, - искренне сказал он. - Ты меня запутал.

Габриэль вновь внимательно посмотрел на него - Кас снова напоминал оловянного солдатика, в том числе и стеклянными глазами. Плечи у него даже на вид были каменными - у сосуда наверняка непроходящая головная боль.

Девочки на экране демонстрировали себя и возможности своего тела. Красоту своего тела - уж в чем-чем, а в эстетике Габриэль понимал, и считал, что уж насчет тел-то папа в отношении человечества точно не промахнулся, особенно насчет женских. Картина с его точки зрения была прелестной.

Кас моргал. Захотелось пощелкать пальцами у него перед носом.

- То есть, ты можешь твёрдо сказать, что тебе совсем не нравится, и тело не реагирует? - промурлыкал Габриэль, закинув руку на спинку дивана и полуразвернувшись к Касу. Тот нервно смял край халата. Молчал он долго. Молчал, моргал и теребил халат. Наконец тихо признался.

- Не могу. Я не знаю. Говорю же, ты меня запутал, - снова острый взгляд. - Ты этого и добиваешься, да? Сбить меня с толку?

- Отче-е, - протянул Габриэль. - Ну, зачем мне сдался твой толк?! Пусть он останется при тебе или ты при нём. Просто смотри и прислушайся к своим ощущениям и желаниям. Ты же хотел понять, зачем это Дину. Значит, попробуй понять, что он ощущает. У тебя молодое, здоровое, скажу даже привлекательное тело. Хватит хвататься за сиденье, ты и так сидишь - никуда не упадёшь, расслабься. Смотри, какие... - девушки продолжали ласкать друг друга, но теперь одна из них, нежно целуя партнёршу, спускалась всё ниже, уже достигнув живота. Кастиэль пошатнулся, будто падал, и свёл колени. Габриэль цокнул:

- Вообще есть ещё вариант, я оставил его на сладкое, - щелчок пальцами - и вместо девушек на той же кровати оказалось двое молодых людей, хотя поза их не изменилось, и один из них, светловолосый, нежно ласкал губами низ живота второго - брюнета.

Вот теперь Кас действительно дрогнул. Отчетливо, сильно, а потом еще раз, а потом подался вперед - зажатый, напряженный. Облизнул сухие губы.

Габриэль довольно ухмылялся.

Мальчики на пленке старались вовсю. Светленький придерживал темненького за бедра, не давая ему метаться, а тот запрокинул лохматую голову, и тихонько постанывал. Светленький вылизывал его живот, терся о промежность щекой, брюнет гладил короткий ежик волос любовника, чесал за ухом, как кота.

У Кастиэля шевельнулись губы.

Наконец русоволосый прекратил издеваться над партнером, и спустился ниже. Брюнет застыл, приоткрыв рот. Русоволосый обхватил губами ствол, скользнул по нему, лизнул...

Кас поерзал - и, не удержав равновесие, снова откинулся на диване.

Рот у него приоткрылся ровно так же, как у актёра на экране. Габриэль поспорил сам с собой на конфету, что братишка простонет, и на две - что это будет знакомое имя. Проиграл. Кас молчал, только дышал глубоко, и больше не отвлекался от действия на всякие глупости.

А Габриэль не отводил взгляда от Каса. Кончик языка быстро провёл по верхней губе. Пальцы левой руки чуть шевельнулись. Совсем чуть-чуть. Маленькая корректировка, чтобы было незаметно. Брюнет чуть выгнулся, застонал, и стал виден его профиль - теперь очень похожий на изящный профиль Кастиэля. Пожалуй, только прическа чуть отличалась для вида - волосы были немногим длинней. Русоволосый поднял голову, любуясь партнёром и довольно улыбнулся кошачьей улыбочкой Дина Винчестера. Ладонь Кастиэля, терзавшая подол халата, немного сползла, накрыла пах. Кас тут же вздрогнул, словно его ударило током, потрясённо выпрямился и отдёрнул руку. Трикстер помедлил, потом аккуратно взял Каса за запястье, возвращая ладонь на пах, заставляя ангела чуть погладить себя.


Кастиэль снова дернулся, вскинул на Габриэля ошалевший взгляд - и сразу же стиснул зубы, пытаясь взять ощущения под контроль.

- Убери... руки.

Трикстер улыбнулся. Он готов был спорить, что Дину до его улыбки далеко.

- Ла... - Кастиэль зажмурился на миг, сглотнул. - Ладно. Я понял. Это приятно. Это... сложно сдерживать. Руки!

- Ладно! - Габриэль показательно поднял руку, растопырив пальцы. - Видишь, не трогаю я тебя. Ты сам - то не убирай, что за манера - себя мучить! Ничего страшного ты не делаешь, - голос Габриэля опять стал тише, и архангел вновь склонился к лицу Каса:

- Тебе не неприятно. Даже моё присутствие. Тогда чего ты боишься? Что я причиню тебе вред? Нет, Кас такого не боится. Не может испугаться, у тебя чувство самосохранения завалилось куда-то ещё в ранней юности. Боишься потерять контроль? Гладь себя... смотри... - на экране русоволосый, продолжая ласкать партнёра, аккуратно заводил руку ему между ног, поглаживая, пальцы уже скользнули между ягодиц.

Кастиэль мельком взглянул на экран - и уже не смог оторваться. И руку от паха не отвел. Габриэлю оставалось только наблюдать за неловкими движениями ладони. Хотя куда интересней было лицо. То, как Кас жмурился, запрокидывая голову, как сглатывал, как ходил кадык на тонкой шее. Как он тут же снова распахивал глаза и вглядывался в происходящее на экране, словно боялся что-то упустить.

Да, а за рукой наблюдать было совсем неинтересно. Бестолочь. Бестолковый, невинный, упрямый… Трикстер снова чуть шевельнул рукой, вынуждая полу халата сдвинуться в сторону. Кастиэль не замечал, пока неуверенно мнущая пах ладонь не коснулась голой кожи.

- Ах...- Кас вздохнул - и тут же гневный, острый взгляд метнулся в сторону Габриэля.

- Что? Скажешь, не стало удобней? - Габриэль сидел очень близко. Он уже давно завёл руку, лежащую на спинке дивана за спину Кастиэля. Полуобнимал, не обнимая - даже не касаясь. Ухмылялся, впрочем, необидно, скорей задумчиво, потом уверенно предложил:

- Обхвати ладонью и проведи снизу вверх.

Кастиэль, казалось, забыл о творящемся на экране. Пронзительный взгляд не отрывался теперь от лица Габриэля. Горячий взгляд, гневный, полный такого количества эмоций, которое ни один ангел не выдержит.

И вот так вот, не отводя взгляда, он и послушался. Обхватил, провел, довольно удачно - и едва не сломался. Содрогнулся всем телом, задохнулся - и все же не отвел взгляда.

Будто пытался таким образом что-то доказать.

Габриэль подумал, что Кас ужасно, ужасно мил. А еще, что Дин - идиот.

И взгляда, разумеется, тоже не отвёл. Эта сила воли младшего ему импонировала... и возбуждала. Вообще всё возбуждало - красивый парень подле, его сущность, сильная, несломленная, томимая целым вихрем эмоций и желаний, от которых кожу тревожно покалывало, словно от статического электричества.

- Вот видишь, - прошептал трикстер, показательно расстёгивая джинсы. - Ничего сложного, зато сколько сразу удовольствия. - Габриэль обхватил свой член и повторил краткое чуть неловкое движение Каса вдоль ствола, захлебнулся словами и рвано выдохнул. - Правда... правда... когда доставляешь удовольствие кому-то другому... лучше тому, кто не неприятен, кто нравится... кого считаешь возбуждающим - как минимум... - Габриэль вновь сделал движение рукой, прервался, облизнулся, на мгновение разорвав контакт глаз, но тут же вернулся, чуть склонился к Кастиэлю. - Даже просто целоваться с кем-то - уже отдельное наслаждение... К сожалению, сам с собой ты его не познаешь никак.

Кас вдруг остановился и отвел ладони от паха. Прищурился, и оперся на диван по обе стороны от архангела. Габриэль, разумеется, останавливаться не пожелал, но прежде чем он успел сказать хоть слово, Кастиэль медленно, едва ли не по слогам, проговорил:

- Габриэль. Ты такой мудрый. И ты наверняка знаешь еще одно слово. Про-во-ка-ци-я...

Трикстер ухмыльнулся, но ответить что-то снова не успел.

Пришлось вспомнить, что он конечно архангел и сражался с Михаилом плечом к плечу - но было это в прошлую эпоху. А этот малыш вел бои в аду и на земле последние два с лишним года без перерыва на обед.

Запястья оказались стиснуты и вывернуты, ноги раздвинуты точным пинком, тяжелое тело прижало к дивану. Габриэль сильнее, но точка опоры нужна, чтобы перевернуть что угодно, не только землю.

Во всяком случае, в первые несколько секунд трикстер всерьез растерялся.

- Значит, целоваться, говоришь? - аквамариновый прищур совсем близко. Жаркое дыхание на губах...

Целоваться Кас, конечно, не умел. Но в данном случае энтузиазм многое компенсировал.

Габриэль ощутил, насколько этот жилистый тонкокостный парень на самом деле тяжелый. Кастиэль не посчитал необходимым как-то нависнуть над трикстером, просто навалился на него всем телом, придавливая к дивану, и неловко заелозил губами по губам. Впрочем, кажется, о технике поцелуя он знал больше, чем можно было подумать. Во всяком случае, втянул он нижнюю губу Габриэля вполне уверено и не стал препятствовать, когда пришедший в себя трикстер с восторгом продемонстрировал что значит целоваться "с язычком". Гейб все же ухитрился вывернуть ладонь из разом ослабевших рук, поднёс ее к щеке и скуле Каса, чуть коснулся, провёл за ухом и потом вниз по шее, очень нежно, не размыкая поцелуя, хотя человеческого дыхания уже бы не хватало. Кас и отстранился сам, запрокинул голову, судорожно сглатывая. Габриэль не мог поверить в то, что видит - это чокнутое пернатое пыталось взять себя в руки!

Ну нет.

Высвободить вторую руку не составило труда - так же, как и скользнуть ладонями вниз, распахивая оба халата, убирая последнее препятствие между телами, а потом обхватить за задницу и с силой прижать тело к телу. Кас ахнул, и окончательно поплыл. Обмяк, растекся как желе, снова ткнулся губами - в ухо, в щеку, потом нашел-таки снова чужие губы, и принялся упоенно применять только что преподанный Габриэлем навык. И надо сказать у него получалось. Учился малыш всегда быстро.

Секунд через тридцать трикстер решил, что малыш сейчас и нового апокалипсиса не заметит. Ему и самому стало сложновато осознавать реальность.

Перемещение было плавным, неощутимым даже для просто ангела, Габриэль побил собственный рекорд мастерства в этом плане. Зато на кровати было больше места, было удобней, пусть и была она всего лишь полутораспальной - эта кровать. Кас продолжал целоваться - теперь уже сумбурно и даже несколько агрессивно, впрочем, разве не было в этом малом зачатков этой резкости уже в поведении? Он же не виноват, что у весселя оказались слишком неземные глаза. Васильки в глазах, зато норов не цветочный. Габриэль усмехнулся, чуть не рыкнув, и укусил балбеса за губу в ответ, после чего аккуратно скинул его с себя, тут же повернулся на бок, разворачивая ошарашенного Каса к себе лицом, закинул на него ногу – по-хозяйски, а ещё так - ближе, можно сполна ощутить тепло и мягкость кожи - всем телом. Кастиэль осознал перемещение, но даже не попытался выяснить, куда они всё-таки переместились. Он дышал, приоткрыв рот - тяжело и очень часто. Тело требовало своего, а ангел никак не мог понять, чего же оно так требовало. Он мучительно застонал, жалобно глянув на трикстера, потом ткнулся носом ему в щёку и прижался тесней - пахом, чтобы кожа об кожу и хоть немного трения. Габриэль ощутил прижатый к своему бедру тёплый и очень напряжённый член.


Стоило бы, наверное, облегчить страдания несчастного, но Габриэль был неумолим. Ведь самое интересное было еще впереди. А потому он пока только тискал Кастиэля, как плюшевую игрушку, касаясь почти там, где нужно, или слишком слабо, дразня и распаляя, а сам про себя мысленно считал.

"Три-и-два-и-раз..."

На раз ничего не произошло, на первый взгляд. Трикстер сосчитал еще раз - от десяти до одного, не забывая сжимать пальцы на ягодицах совершенно ошалевшего Кастиэля, когда, наконец, от двери раздались невнятные звуки.

- Что... то... это.... ах вы!!!

На этом месте пришлось прерваться, щелкнуть пальцами, и завершить список сегодняшних неприятностей Дина Винчестера эффектным пинком дверью по заднице.

А надо сказать список неприятностей на сегодня был впечатляющим, и включал в себя крупный проигрыш в бильярд, дрянной виски во всех окрестных барах, и самое главное - девушек, которые в этот день вешались исключительно на Сэма, напрочь игнорируя Дина. В итоге именно младший Винчестер исчез с дамой под руку в неизвестном направлении, а старший в прескверном настроении отправился в гостиничный номер с твердым намерением посмотреть порно.

Габриэль был уверен, что они с Касом его не разочаровали.

Кстати о Кастиэле.

Ангел пока реагировал по плану - то есть пришел в себя достаточно, чтобы увидеть, но недостаточно, чтобы осознать. А потому только слабо улыбнулся, и протянул руки навстречу ошалевшему охотнику, который от этого зрелища немедленно покраснел, как помидор, и снова растерял обретенную было способность изъясняться.

- Вы охуели? – новая попытка и, в конце концов, мозг человека дотукал до наиболее очевидного варианта развития событий. - Трикстер, ЧТО ты с ним сделал?

Габриэль поморщился, Кас вздрогнул, словно просыпаясь, подобрался, пытаясь сесть на кровати, и бросил недоумённый взгляд на Дина, потом непонимающий - на Гейба, причём непонимающий очень уж быстро превращался в "не жди ничего хорошего" - взгляд.

- Я сделал? - обиделся Габриэль. - Он пришёл меня расспрашивать, зачем тебе шлюхи, когда они ему самому ничуть не нужны. Я показал ему порно, он завалил меня на диван. Как что, так сразу Трикстер виноват! Мне что теперь - защищать свою невинность? Ты посмотри на это! - Габриэль даже не совершил щелчок пальцами, а вознамерившийся то ли встать с кровати, то ли исчезнуть Кастиэль, с тихим стоном откинулся на подушки, кусая губы, выгнулся дугой, потому что невидимые руки сейчас гладили его. Точно где надо. Как надо. Габриэль без труда определил все эрогенные зоны любовника и сейчас пользовался этим. Дин непонимающе уставился на Кастиэля, к лицу человека прилила кровь - ангел изгибался перед ним, не в силах противостоять ощущениям, обнажённый, бесстыже разведя ноги. Всё показал, как говорится. Пока Дин вспоминал, как надо выдохнуть, Габриэль завершил свою сладострастную пытку и обратился к тяжело дышащему, бледному Касу, который затравленно глядел куда-то вверх:

- Это ты представляешь, когда я так делаю?

На этот раз последовал щелчок. Охотник сдавленно выругался, а Габриэль указал на Дина и ухмыльнулся:

- А вкус у тебя ничего.

Мгновенно раздетый Дин неловко прикрывал рукой пах, впрочем, прикрывать теперь было не так легко.

- Да у него уже встаёт! - восхитился Трикстер.

Кастиэль снова попытался приподняться.

- Очень смешно... Габриэль! Надеюсь... тебе весело! - зашелестели крылья, и... ничего не изменилось. - Отпусти нас! Неме...дленно!

Габриэль, правду сказать, был в восторге. Это чудо едва могло дышать, и не могло оторвать взгляда от Дина - но, тем не менее продолжало возмущаться! А Дин медленно сдвигался куда-то в сторону. Габриэль не стал выяснять, куда именно, и что у него там пряталось - оружие, заначка священного масла, или еще какая глупость в том же роде.

- Ну, большой парень, что на этот раз? - Трикстер усмехнулся, очень лукаво, искоса взглянул, поиграв бровями, цыкнул на попытавшегося вновь удалиться Кастиэля и буркнул. - Вам надо и в рот положить... и разжевать...

Дин даже выругаться не успел. Перенос был мгновенным, а от резкого изменения положения тела нехило закружилась голова. Он машинально дёрнулся, пытаясь обрести контроль над ситуацией, и Кастиэль под ним сдавленно охнул. Его тепло - такое человеческое тепло и ощущение чуть влажной кожи, все эти прикосновения заставили Дина онеметь. Он лежал на Касе сверху, пытался подняться и упёрся тому локтём в предплечье. Видимо больно.

- Извини, Кас.

Чёрт, как сухо во рту и в башке какая-то карусель. От Каса пахнет завораживающе, впрочем, вовсе не ангельски - здоровым чистым человеческим телом. Он тоже перепугался, даже моргать перестал и зрачки такие огромные, что синевы почти не осталась, она где-то по самым краям только - потемневшая.

- Дин...

Трикстер совсем рядом. Дин чувствовал его сбоку, на кровати очень мало места для них троих.

- Ах ты!... - Дин снова попытался приподняться, не придавив своего драгоценного - неудачно разумеется. Уставился на Габриэля взглядом смертельно оскорбленного в лучших чувствах пятилетнего. - Ах ты... ты!

И тут, наконец, Кас прекратил изображать идиота, и сделал самую разумную за сегодня вещь - обхватил ладонями стриженый затылок, и заткнул наглому охотнику рот. Самым подходящим для этого способом.

- Мфф....

Габриэль с удовольствием наблюдал, как Кас гладит Дина за ухом, а другой рукой - по спине, как приподнимается, чтобы прижаться теснее. Да, правильно, братишка, сейчас у него лишняя кровь отольет от дурной башки куда нужно, вместе с идиотскими мыслями.

Так и случилось. Неудовлетворенность, копившаяся весь вечер - и последние пару лет, если Габриэль еще хоть что-то понимал в этой жизни - сделала свое дело. Дин явно забыл о присутствии Габриэля, расслабился, обхватил лапищами свое сокровище и принялся отвечать. Кастиэль не то всхлипнул, не то просто выдохнул ему в губы, снова выгнулся. А потом поерзал и обхватил ногами. Все, теперь точно никуда не денется. Трикстер облизнулся. А задница у старшего Винчестера была ничуть не хуже Кастиэлевой.

Поцелуй всё длился и длился. Дин дёрнулся, пытаясь отстраниться от гладящей его по пятой точке руки, но разрывать поцелуй было слишком уж... Он уже устроился так удобно, Кастиэль под ним был таким гибким, надо сказать, и член очень точно угодил, практически точно в расщелинку между ягодицами... От этого и без крыши остаться было недолго. Сложно сказать, понимал ли Кас, что происходит. Дин вообще не был настроен считать его идиотом. Как он возился, устраиваясь удобней, как уверенно отвечал на поцелуй и подавался вперед, и прижимался. Тут и вслух произнесенное "хочу" было бы менее понятным, наверное. Но рука с поясницы, ягодиц не убиралась. Теперь прикосновения уже ощущались немного ниже. Дин чуть не зарычал, громко чмокнув, разорвал поцелуй, и сухо бросил Трикстеру:

- Прекращай меня лапать!

- Неужели? А мне что теперь...

- Исчезнуть.

- Но-но-но! - Габриэль обиженно надул губы, и его глаза сверкнули жидким янтарём. Ничего хорошего этот взгляд из-под лукавого излома бровей не предвещал. - Поматросили и бросили? Я так не играю!


Дин смотрел на него, словно впервые видел. Кастиэль беспомощно переводил взгляд с одного на другого.

- Дин, я...

- Кас, просто не будем обращать внимания, - решил одуревший от возбуждения парень.

- Дин, я на самом деле начал первый. Первый его... поцеловал.

- Что?

Дин уставился теперь на Кастиэля под собой. Отодвигаться и не подумал, но мотивы Шекспировской трагедии уже витали в воздухе.

- Молилась ли ты на ночь, Дездемона, - трагическим шёпотом подсказал Габриэль.

Это стало последней каплей.

- Сука, когда же ты заткнёшься! - Дин буквально взвился, хорошо хоть больше ничего ангелу не отдавив, и как-то очень удачно перекинулся на Габриэля, метя ему кулаком в глаз.

Дину Винчестеру пора было уже усвоить, что бить ангелов бесполезно, но горбатого не исправляет даже могила. Габриэль не бил в ответ и не блокировал удар лицом, как Купидон, он просто слегка отклонился, перехватил кулак, и укоризненно посмотрел в лицо. Даже не так - разочарованно. И от этого взгляда, от кипящего адреналина и невыплеснутой похоти Дину захотелось выть.

Ситуацию спас Кастиэль, и Гейб подумал, что недооценивал младшего брата. Кас приподнялся, обхватил своего охотника со спины, и начал истово целовать. Отвлекать.

В частности от того, что теперь Дин сидел на Гейбе. И хорошо же сидел! Габриэль поерзал и пододвинулся поближе - теперь Винчестер точно не сможет увильнуть от приставаний - Гейбу его даже лапать не надо, они и так трутся друг о друга. Дин конвульсивно дернулся, но оттолкнуть Каса ему не хватило духа, а каждое движение доставляло Трикстеру только дополнительный кайф. Габриэль еще чуть-чуть сместился - да, вот так, отлично! И всем весело.

- Великолепно, - Дин едва ли не всхлипнул и прикрыл глаза. По его торсу проводили ловкие руки архангела, которые, конечно же, знали, как гладить. А холка и спина - вообще его эрогенные зоны... И сейчас за его спиной Кастиэль – прижимается, целует всё неистовей и гладит плечи. Всё не так ловко, как трикстер, но Дин всё равно отклонился назад, запрокинув голову, и уже не сжимал ягодиц - смысл? Трикстер напряженный и горячий, Кастиэль такой тёплый и возбуждающий... От желания хотелось скулить, и когда Габриэль аккуратно сжал в ладони его член, Дин всё-таки застонал, и словно против воли положил на руку трикстера свою - побуждая его совершать движения вверх-вниз, чтобы размазать выступившую смазку, чтобы хоть немного снять давящее напряжение. Габриэль молчал, что удивительно. Дин не видел его и боялся взглянуть - боялся наткнуться на мерзкую ухмылку. Но Трикстер молчал, и ладонь его послушно подрачивала член Дина, ловко и аккуратно, крепко сжимая. Дин так и не открыл глаза - стыдно и противно, но и хорошо одновременно. Ещё не хватало увидеть весь этот ужас. Он просто свалился подле Трикстера, попытался развернуться, зажатый между двух горячих тел, обнять Каса и поймать его поцелуй, по которому уже отчаянно скучал. Габриэль выпустил его член и не сделал попытки вмешаться в ласки. Дин всё-таки нашарил восхитительные губы своего ангела - точней, они сами нашли его - а потом рассеянно провёл рукой по мгновенно напрягшемуся животу трикстера и ухватил его член, провёл вверх-вниз. Габриэль прижался тесней и застонал. Вот теперь Дин был точно уверен, что улыбочка исчезла с его губ.

Даже рискнул открыть глаза. Предупредил:

- Заткнись! - и даже поцеловал упрямого архангела, чтобы уж точно молчал.

Габриэль позволил себе пару минут понаслаждаться. Понежиться. Он заслужил, в конце концов! Потом приподнялся, развернул Дина и потянул Каса на себя. Кас подался, посмотрел непонимающе, а Габриэль снова ухватил Дина за член, чтобы не вздумал придти в себя. Дин не остался в долгу. И не заметил, как Габриэль заставил Каса наклониться.

- Ну что? Забыл, что было на видео?

Кас растерянно заморгал.

Гейб хмыкнул, заметив этот удивлённый взгляд и то, как смущённо напрягся всё понявший раньше Дин.

- Габриэль, это не обязательно. - торопливо заметил парень.

- Мда, - трикстер убрал руку с шеи Кастиэля и, бросив. - Учись тогда! - сам склонился к паху Дина. Быстро, но без поспешности, аккуратно взял в рот головку, подержал, поглаживая языком вокруг дырочки, пощекотал уздечку, после чего впустил член в себя.

- Мать твою, - сдавленно выдохнул Дин, дёрнувшись и машинально ухватив ладонями и без того смятую простынь.

Габриэль плотно сжимал губами член, скользил по увитому венками стволу, уверенно обхаживал его языком. Кастиэль громко сглотнул, следя за движениями архангела.

- Ну? - Трикстер поднял голову. - Вспомнил? Давай, не бойся.

- Я... не боюсь... - рассеянно отозвался Кас.

- С зубами осторожней, - предупредил Габриэль и подмигнул Дину. Тот, наконец, смог издать ещё пару осмысленных звуков:

- Мне отсасывал архангел.

- Запомни, заткнись и наслаждайся, - ответил Габриэль, ничуть не смутившись.

Тем временем Кас сполз на край кровати и склонился к паху Дина, явно намереваясь продолжить изучение минета на практике.

Он облизнулся несколько раз, дохнул на член - тот дернулся – и, наконец, взял в рот головку. Дин еле слышно застонал.

Кас осторожно двинул головой вверх-вниз, бросил взгляд на Дина, прямо от паха, заставив того подавиться воздухом в очередной раз, и сосредоточился. Приноровился он быстро, и Дин только постанывал коротко, да все мял многострадальную простынь, чтобы не вцепиться в темные вихры.

Габриэль плюхнулся рядом, умостился, ласкаясь.

- Что? Сбычта мечт?

- Заткни... ааа, заткнись! - в волосы Габриэля Дин вцепиться не постеснялся. А так же не постеснялся привстать, и едва ли не затащить его на себя, и даже дотянуться до члена. Гейб только хекнул удивленно, а Дин уже и самозабвенно отдрачивал, повторяя:

- Заткнись, заткнись, молчи, Кас, ты только, ты не слушай, Кас, не остана-вли-вай-ся, твою ма-ать!

Кастиэль не собирался останавливаться. Габриэль же явно был не из тех, кто, как Кас, боялся потерять контроль над ситуацией. Глаза архангела были прикрыты, он поднял голову, приоткрыл рот и чуть постанывал, отзываясь на каждое движение руки Дина. И в этой яркой и такой искренней отзывчивости была своя прелесть. Дин даже засмотрелся поначалу. Кас же решил пойти дальше, и Дин охнул и зажмурился от того, как мягкие губы и язык прижались к его яичкам:

- Да... Кас...

Дин не сразу сообразил, что Габриэль уже слез с него, лег рядом, прижавшись к боку, и пробурчал:

- Может, теперь твоя очередь?

- Что? – Дин не понял.

- Не хочешь доставить и ему удовольствие?

- Я... - Дин покусал губы и опять на пару мгновений отвлекся на слишком сильные ощущения. Потом протянул руку, и все-таки взъерошил и без того стоящие дыбом волосы на голове старательного ангела. – Я, - и неожиданно выдохнул. - Хочу... Кас, иди сюда.

Кас опять замер, как всегда, когда не знал, как реагировать. Нет, не как всегда. Сейчас его, кажется и вовсе парализовало, что впрочем, неудивительно, учитывая, как он смотрел запись. Габриэль уже хотел возмущенно закатить глаза, и дернуть придурка на себя, но Кас сглотнул, помотал головой, и медленно пополз вперед, навис над Дином. Габриэль хмыкнул, и рывком уронил Каса на себя. Не то, чтобы он возражал посмотреть на Кастиэля на четвереньках, но он же на Дина рухнет, и придушит, чего доброго. Так что Габриэль уложил младшего на себя, и ухмыльнулся застывшему Винчестеру. Дин неуверенно перевел взгляд с лица Кастиэля на пах, взглянул на трикстера... и вдруг скорчил наглую рожу, подмигнул в ответ, и решительно наклонился.


Кажется, Кастиэль хотел заорать, но не смог. Только рот открыл. Снова приласкал пальцами стриженый затылок и сильную шею, а потом закрыл глаза.

- Эх, молодежь... - Габриэль подумал, что наконец-то все расслабились, и сейчас можно было бы себе и больше позволить, вот только малыш явно столько не продержится. Так что Габриэль просто обнял его покрепче, поставил засос на плече, подышал на загривок, а потом Кас вскрикнул, и обмяк окончательно.

Габриэль полюбовался испачканной физиономией Дина, облизнулся, и аккуратно сгрузил Каса в сторону. Дин нервно вздохнул, и упал рядом, отплевываясь, облизываясь, вытирая сперму с лица. Габриэль хмыкнул, повернулся на бок, и тут Кас вдруг очнулся.

И прежде чем Дин успел что-то спросить, ухватил за члены обоих.

- Оу, - сообщили сразу оба мужчины. Дин при этом немного ревниво взглянул на Габриэля. Взгляд архангела, напротив, был расфокусированным и затуманенным. Заметив, что Дин на него смотрит, он опёрся о локоть и потянулся через Каса. Дин удивлённо замер, а через пару секунд уже нежно целовался с трикстером, нависая над Касом, который продолжал подрачивать их члены и жадно следил за поцелуем. Продолжать ему, впрочем, долго не пришлось. Они так и кончили - целуясь, больно укусили друг друга за губы, выдохнули одновременно и потом опять поцелуй - жадный, глубокий и быстрый - на пару секунд, чтобы в груди свело от сладострастия. И только потом, задыхаясь, упасть по двум сторонам от Кастиэля. Едва ли не на него. Прижаться к бокам ангела. Дин заглянул в такие спокойные сейчас синие глаза. Рука Кастиэля взметнулась, Дин ощутил нежное прикосновение к своей щеке и резкий запах спермы Габриэля. Прикрыл глаза. Сил не было ни на что. Только прижаться тесней. Только тепло. И уже можно нырнуть в сон с головой.

- Кас...

Ангел слабо улыбнулся.

- Мне тоже понравилось! - сообщил ревнивый голос Трикстера.

- Ещё бы, - зевнул Дин, - теперь ты от нас не отстанешь?

- А ты надеешься?

- Гейб... - Дин помялся. - Не каждый раз только, а?

- Хм... - Габриэль помолчал и ответил неожиданно мягко. - С вами каждый раз? Да у меня здоровья не хватит.

Дин улыбнулся и поцеловал Каса в плечо. Умостился, сонно моргнул... и вдруг вскинулся.

- Эй! А где... В этом же номере было две узких кровати!

- Охо-отник, - протянул Габриэль. - Гений! Только сейчас заметил?

Дин рухнул обратно, стараясь затолкать предательскую мысль о том, что Габриэль в постели кое в чем очень даже полезен, в самый дальний уголок мозга.

Судя по наглой физиономии трикстера, удалось ему это плохо.

А Кастиэль только тихо вздохнул и обнял их обоих.