Кто не заглядывал

Ночью в чужие окна,

Кто не промаргивал

С глаз ледяные стекла,

Кто под дождь никогда не выскакивал

Чтоб до нитки душа промокла -

Тот никогда и не видел на улице нас.



Кто не расписывал

Ночью клочок бумаги,

Кто не рассматривал

Бьющие в ветре флаги,

Старый фильм никогда не разгадывал

Вечных истин увидев знаки -

Тот разумеется не понимает и нас.



Кто не укачивал

Робко в ладонях сердце,

Кто не оттачивал

Гордость, чтоб опереться,

И кому не бывало достаточно

Слова теплого, чтоб согреться -

Тот никогда даже думать не думал о нас.



Кто не настаивал,

Или считал потери,

Кто не распахивал

В чью-то реальность двери,

Тот, кто душу свою не настраивал,

И вообще в чудеса не верил -

Тот никогда ничего не узнает о нас.