В аудитории не было ни одного постороннего звука, будто все ученики одновременно разучились дышать.
Борусу это совершенно не волновало. Так и должно было быть.
Кощей у доски методично перечислял даты жизни и службы ректоров академии. Потом перешел на деканов.
Наверное Борусе стоило его остановить - для отличного балла было вполне достаточно - но дух экспериментаторства требовал проверить, неужто мальчишка и правда выучил все?
Как раз в этот момент Кощей запнулся, едва заметно. Но тут же поправился, и принялся тарабанить дальше. Боруса подозрительно прислушался к телепатическому полю - но нет, от сидящего подозрительно близко к учителю Теты Сигмы не поступало ничего.
- Достаточно, - наконец сказал Боруса. И открыл глаза. - Садись. Высший балл.
Судя по сияющей физиономии Теты, Борусу все-таки провели.
В аудитории становилось все жарче, жесткий воротник мантии натирал шею. Боруса, наверное, смог бы их вычислить. Что за вопрос, конечно смог.
Но слишком жарко.

Когда их наконец выпускают из класса, они бегут. Быстро, еще быстрее - ветер в ушах и сумки колотят по спинам. И они хохочут - радостным, довольным смехом победителей. А потом валятся в траву, нещадно сминая балахоны.

- Когда ты успел шпаргалки-то сделать? Нет, стой - как ты узнал, что они вообще нужны? - спрашивает Кощей, чуть отдышавшись.
- Ну, ты же вчера так ушел в учебник, что ничего не замечал! Я тебя стукнуть хотел, - бесхитростно заявляет Тета. - А потом подумал, что если ты так засел, а Боруса все равно решит тебя срезать, тебе будет очень плохо. Вот и занялся.
- А если бы он открыл глаза и увидел таблички?
- О-о-о! - Тэта сияет так, будто над Галлифреем зажглось еще одно солнце. - Вот это и есть самое интересное! Сейчас я все тебе объясню....
Шелест травы кажется торжествующим гимном.