- Мне очень жаль, малыш.
Надо же, сколько сочувствия. Аж тошнит. Будто сахар жрешь ложками.
- Мне правда, очень жаль. Его люди уже разговаривали с....
Конец фразы расплывается. Тает в горячечном дурмане. Он пытается услышать имена, это почему-то кажется очень важным - услышать, разобраться, понять.
Бестолку. Слишком больно, слишком пусто. Трупы слышать не умеют.
- ...узнать, от чьего имени мы следили за мальчишками - только вопрос времени. Ты ведь знаешь, он и Нил Дартс контролирует!
- Вы же обещали!
Хаха. Это кто тут такой наивный, в обещания верит? Я вот тоже верил, во всякое. Даже умер из-за этого дерьма. И ты умрешь.
- Вы обещали... меня защищать.
- Ах, малыш. Ты же знал, каковы наши шансы. Мы все одинаково рисковали.
- Я... я знаю, знаю!
Шансы, значит. Рисковали значит, одинаково. Ха, ха.
- Мы тоже смертники. Это только вопрос времени. Если хочешь, можно попробовать вывезти тебя с планеты.
- Это катастрофа!
- Ты ведь знал, на что шел.
Знал, конечно знал. Все знают. Вот забавно - знают, а все равно идут! Верят в шанс на миллион, в случайность, в чудо. Про чудеса меня спросите. Я вам расскажу.
- Из-за этого дерьма!
Больно. Очень больно. Почему так больно, у трупов же нечему болеть!
- Ненавижу этот мусор, ненавижу!!!
- Да, это мусор. Бесполезная масса, отравляющая жизнь. К сожалению, когда мусора так много, может не сработать чистка по углам. Разве что взорвать все целиком, к чертовой матери.
- Взорвать?!
А что, неплохо. Звучит неплохо. Хотя дерьмо на самом деле, потому что смысл?! Какой смысл если... если что?
Он не знает. Мертвые не знают. Не помнят.
- ...Он мертв. Не стоит тратить злость на мертвых.
- Так почему вы не...
Действительно, почему? Почему вы тут стоите и орете? Дайте трупу сгнить спокойно!
- Умирать надо с музыкой, малыш. С красивой музыкой.
Не, а правда, хорошо звучит ведь.
Только где ж я слышал-то все это? Ведь слышал где-то. И про музыку, и про взорвать. А главное, тон, уверенный такой, наглый, тошнотный - где?
_Достаточно? Или заставить его маструбировать?_
Гай распахнул глаза.
Размытые силуэты над головой. Один смутно знакомый. Но не так - почудится же в бреду. А другой ребенок какой-то. Мягкие волосы, капризные губки. Руки мочку уха теребят. Дурачок.
- О чем вы?
- Ни о чем, малыш, ни о чем. Я хочу сказать, мне действительно жаль. Я могу снабдить тебя оружием...
А ведь и правда, знакомый тон. И похожий. Как же ты не слышишь, он врет! Плевать ему на тебя, на всех ему плевать. Точно так же, как _тому_. Тебе больно, а ему плевать, он играет с тобой, как с куклой, как ты этого не слышишь? Как я этого не слышал?
- Хорошо. Хорошо!
Дурачок отпускает свое ухо. Выпрямляется. Гордый такой, несчастный. Игрушка, шестерка, битая карта, готовая уйти в отбой.
- Я постараюсь придумать что-нибудь.
- Все, что тебе понадобиться....
Гаю хочется смеяться. Странно, разве покойники могут ржать? Хотя, почему бы и нет? Особенно, если над собой.
Знакомый силуэт пялится сверху вниз. Сальные пряди прячут глаза. Гай скалится ему в лицо.
- Ххе. Теперь, значит, мусор?
- Да, увы. Ни на что не способный мусор.
Трупы могут смеяться. И испытывать боль. Да еще какую. Действительно, ничего ведь не смог. Ни на что не способный. Труп. Мусор. И все равно:
- Врешь.
Внешник пожимает плечами.
- Посмотрим, может ли быть от тебя еще толк. Хоть какой-то.
Но Гай мотает головой - и смеется. Смеется, давясь собственной кровью. И губами вновь повторяет "врешь".
Не обо мне - я действительно мусор. Не о том, что я могу пригодиться.
Просто - врешь.
