Пожалуй, Роберт Сингер не хотел бы знать так много о своих ведущих актерах.
Его не интересовало, действительно ли задница Дженсена усыпана веснушками, и как именно тот тянет Джареда за волосы, заставляя откидывать голову, пока трахает его на столе экранного дядюшки Бобби. Его не волновало, что Джаред действительно жмурится по кошачьи, когда кончает, и судорожно вцепляется Дженсену пальцами в спину. И уж совсем ему не надо было знать, что в процессе Дженсен с наслаждением раз за разом повторяет Диновское "сучка", и рычит, когда Джаред стонет "придурок" в ответ.
- Ну, - меланхолично протянул Джим у Роберта за спиной, - по крайней мере, они разговаривают.