Who your leader? Who your man?
Who will help you fill your hand?
Who’s your friend and who’s your foe?
Who’s your Judas? You don’t know

Кто твой командир? Кто твой солдат?
Кто помогает тебе по жизни?
Кто твой друг, а кто твой враг?
Кто твой Иуда? Ты и сам не знаешь.

Night Of The Long Knives
AC/DC

В зале, сразу за входом, Данте задержался – у противоположной двери на цепи висел огромный обруч. Данте разрубил цепь, и обруч сразу же рассыпался на искры, скользнувшие по мечу под его плащ.
– Что это? – спросил Дин, а потом вспомнил: – Собачкин ошейник?
– Ага, – сказал Данте. – Пойдем, поговорим с мистером "кретинские наплечники".
– Говорю тебе, их берут только специальные ножи, – Дин посмотрел на кинжал Кастиэля.
– Это мы еще посмотрим! – они вышли в следующий зал, точнее, в коридор. Из-за дверей в противоположном конце доносился чей-то рев. Дин и Данте ускорили шаг, а потом Дин услышал голос.
Это не было похоже на братишку. Но Дин сразу вспомнил, как Сэм говорил с Всадником, с Голодом, – и рванул вперед.
– Ты не увидишься со своим братом, пока я тебе этого не позволю! – вякала очередная самоуверенная дрянь в нарисованном на полу круге. Голос твари был знакомым, вид – нет, но Дин к ней и не присматривался.
– Кто тебе сказал? – спросил он, заходя внутрь. Сэм оглянулся, изменился в лице – узнал!
И черт, черт-черт-черт. Живой. А ведь Дин почти смирился.
– Привет, Сэмми.
Он выглядел как обычно на охоте. Рубашка помята, пуговицы оборваны, ладонь в крови. И на подбородке кровь. Капает, пачкает и без того грязную ткань. Красавец.
Дин был так рад его видеть.
Сэм дернул кадыком и молча подался вперед. Тварь, похожая на пидораса после встречи с гопником, зашипела – Сэм замер, коротко скривился. По другую сторону круга стояла пижонская копия Данте, с катаной и в плаще словно из музея. Этот не шевелился вообще, даже не моргал, только сверлил взглядом пространство у Дина за спиной.
– Да-да, – Данте вышел вперед, ухмыляясь и поглядывая по сторонам. – Я понимаю, ты ждал ди-джея и кордебалет с зажигательными танцами, а это всего лишь я. Но ведь со мной куда веселей, а, Вергилий?
Сэм с отсутствующим выражением лица развернулся к стене, на которой был нарисован еще один знак – и приложил к нему кровоточащую ладонь.
Тварь в круге скорчилась, взвыла, меняя облики, одним из которых оказался уже знакомый выпендрежный доспех. Корчащийся сгусток света вопил так, что впору было уши затыкать.
– Эй! – возмутился Данте. – Сэм – или как там тебя, ты что, решил все веселье себе отхватить?
Сэм медленно убрал ладонь с печати.
– Нет. Просто этот тип – мастер иллюзий.
– Я настоящий! – Дин помнил про лже-Сэма, но все равно было обидно.
– Это не иллюзия, – процедил Вергилий и резко провел ладонью по лбу, отбрасывая волосы назад. – Не думаю, что кто-то способен убедительно подделать Данте.
– Я на всякий случай, – тихо сказал Сэм.
Тварь в круге рассмеялась.
– Прекрасно! Как мы и рассчитывали!
– Не знаю, на что вы там рассчитывали, – Дин шагнул вперед, наводя Кольт на весельчака, – а мы идем домой! Данте, забирай своего обормота! Сэм, я надеюсь, ты спросил у этой твари все, что хотел?
– Дин! – Сэм метнулся взглядом к Вергилию и тоже запустил пятерню в волосы, забыв, что рука в крови. – Стой.
Одновременно Данте сделал шаг, вставая между своим братом и Дином.
– Что! – рявкнул Дин.
– Не лезь, – Сэм быстро переводил взгляд с ангела на полукровок и обратно.
– Опять? – грустно спросил Данте.
– Могу задать тебе тот же вопрос, – ответил Вергилий. – И почему за тобой всегда таскаются какие-то идиоты?
– Зато с тобой постоянно кто-то слишком умный!
– Так, ну хватит! – чувствуя себя исключенным из игры, Дин начинал по-настоящему злиться. – Разборки дома устраивать будете! Сэм...
Вергилий двинулся в сторону, Данте тоже, не подпуская брата к Дину на расстояние удара. Про ангела, который под прицелом Кольта снова начал хихикать, эти двое кажется вообще забыли. Дин нихрена не понимал.
– Я же просил тебя не лезть, – глаза у Сэма были злые, и на Дина он не смотрел. – Какого черта!
Дин стиснул зубы. Ему не рады?
– Я сказал, все разборки наверху!
Тварь в кругу хохотала.
– Молодые люди, ваше постоянное предательство друг друга настолько сладко, что я даже готов простить вашу дерзость!
И вот тогда Сэм посмотрел Дину в глаза, внимательно и мрачно, а потом четко, едва ли не по слогам, выговорил:
– Тут снова рассказывают сказки о братьях, которые должны убить друг друга.
«Вот как», - подумал Дин и крепче сжал Кольт. Полукровки опомнились и синхронно повернулись к твари в круге.
– Убьете, – прошептал Велиал. – Вы уже это чувствуете! Сэм, расскажи брату, что выпустил на волю очередное чудовище! Дин не удивится – он ведь всегда так верил в тебя! Да, Дин, Сэм едва сдерживается, чтобы не заорать, какого черта ты опять вмешиваешься в его жизнь! Как думаешь, если ты попытаешься объяснить – он поймет? Данте, ты всерьез надеялся, что твой брат изменился? Как мило. Может, ты еще и ждал, что он тебе обрадуется? Вергилий, нежный мой, не плачь! Добрый Данте сюда не приходил, ни когда Мундус терзал тебя девятилетним, ни сейчас, но когда потребовалось испортить...
Что-то алое и раскаленное прошило тело твари и застыло стальными болтами внутри. Вергилий бросил короткий оценивающий взгляд на арбалет в своей руке.
Велиал сплюнул на рубашечку кровавый сгусток и рассмеялся:
– Это естественно, Вергилий. Он ведь твой брат, – и снова оделся в доспехи, увеличиваясь в размерах. – А братья созданы для того, чтобы предавать друг друга.

***

We the people!
Are we the people?
We the people!
Are we the people?
Some kind of monster
Some kind of monster
Some kind of monster
This monster lives

Мы люди!
Люди ли мы?
Мы люди!
Люди ли мы?
Какой-то монстр,
Какой-то монстр,
Какой-то монстр,
Этот монстр живёт.

Some Kind of Monster
Metallica

– Он нас провоцирует, – так же громко сказал Сэм.
Печать душила не только Велиала, но и самого Сэма. Печать, ха. Нарисованная кровью, без расчетов, неровными линями на полу. Средневековые маги животики бы надорвали. Пришлось вытянуть правую руку вперед, крепче сжимая рукоять кинжала.
Руби помогала – даже лучше, чем раньше. Рубин в навершии пульсировал в одном ритме с сердцем Сэма, в одном ритме с печатью, в одном ритме с рывками Велиала внутри.
– Я его пристрелю, – сказал Дин.
Нет, его точно убьют, то есть, не убьют, а хуже – и опять из-за Сэма. И все равно, Сэм был так рад его видеть. Тошнило от стыда за эту радость, за тепло внутри, но он ничего не мог с собой поделать.
– Э, нет, – сказал близнец Вергилия, Данте, – он мой.
Не время для эмоций. Тварь нельзя выпускать, и позволить другим сорваться – тоже. Дину можно объяснить, Данте... неясно, и Вергилий, тот вообще не будет сдерживаться. Переключился на врага - уже хорошо.
Велиал смотрел прямо на Сэма.
– Зачем же. Ведь вы и без того попались. Эту башню так просто не покинуть!
Вергилий снова выстрелил из арбалета. И еще раз. И еще. Сгустки света застревали в броне, медленно раскалывая ее на части. Велиал рванулся так, что череп Сэма чуть не лопнул – но чуть не считается.

– Подожди! – крикнул он в слабой надежде, что хотя бы Дин послушает. – Что ты имеешь в виду? Зачем нас вообще сюда заманили?
– Чтобы только один смог выйти отсюда! – и тут башня содрогнулась.
Первой захлопнулась дверь за спиной у Дина. Потом стала рушиться шахта лифта. Вергилий исчез. Данте подпрыгнул – конструкция на его плечах оказалась реактивным ранцем – и рявкнул:
– Тебе-то отсюда точно не... – и тут его сшиб кусок арматуры, и конца эффектной фразы никто не услышал. Лестница вслед за шахтой стала складываться гармошкой, засыпая их обломками и щебнем.
– Сэм!!!
Дин рванулся под обвал – к нему. Интересно, в аду можно получить инфаркт? Сэм был к этому близок. Они столкнулись, покатились к двери. Дин уронил кинжал. Привязь Велиала лопнула с почти слышимым звоном.
Сэм поднял голову. Рядом обнаружился Данте – он лежал, уже без ранца, прибитый к полу железной рельсой, и жаловался на жизнь:
– Как мне надоел этот прикол! Каждый раз одно и то же! – Сэм моргнул – с пола поднимался уже демон, похожий на Вергилия, только черно-красный, проталкивая металл сквозь собственное тело. По рельсе ручьем хлынула кровь, но демона это не обеспокоило.
– Слезь с меня, лось, – пыхтел Дин. Он возился под Сэмом и улыбался непонятно чему.
Сэм вскочил, помог брату встать – и только тогда увидел Велиала и Вергилия.
Велиала засыпало. Он стоял, прижатый к статуе, заваленный мусором до самых плеч. А перед ним, на груде обломков, обосновался Вергилий в виде демона и методично бил кулаком по медвежьей голове, так, что после каждого удара она норовила оторваться от тела.
– Эй! – обижено взревел красный демон и полез на завал. – А я?
– Ты же не думал, – ответил синий демон, продолжая методично, в такт каждому слову, наносить удары, – что я буду ждать, пока ты отдохнешь?
– Вообще-то я его первым увидел!
Сэм посмотрел на Дина. Дин скорчил рожу "вокруг одни психи" и побежал за кинжалом. Полукровки продолжили избиение уже вдвоем, не прекращая выяснять отношения.
– Не лезь!
– Он был в твоем распоряжении пока я шел сюда, так что посторонись!
– Почему ты всегда мне мешаешь?
– Может, сначала дело закончите? – спросил Дин.
– Заткнись! – рявкнули они хором, и сразу посмотрели друг на друга. Сэм невольно улыбнулся. Велиал наверняка знал что-то еще, но оттаскивать от него разъяренных демонов просто не было сил. Сэм чуть сжал плечо Дина.
– Не мешай им, – тихо сказал он.
– Но кинжал... – Дин помахал в воздухе светящимся клинком.
– Забыл? Джесси хотели убить как раз потому, что ему не нужны кинжалы.
– Забыл, – проворчал Дин. – У меня, между прочим, к этой твари тоже претензий накопилось!
– Дин, – Сэм хлюпнул носом – кровь никак не желала останавливаться. – Ну, ты же старше.
Дин возмущенно фыркнул. Велиалу тем временем надоело работать боксерской грушей, и груда мусора зашевелилась. Оба демона, красный и синий, тут же умолкли. Вергилий вцепился в голову вылезающей твари, Данте – в щель, прорубленную в доспехе на груди. Велиал снова рванулся, пытаясь освободить хотя бы руки, и тут Данте резко, с рыком отклонился в одну сторону, а Вергилий в другую. От визга заложило уши, груда мусора содрогнулась сильней, а потом осела. На ней стояли двое, уже в человеческом облике. Вергилий держал в левой руке здоровенную медвежью голову, Данте – фрагмент брони с теми самыми наплечниками. Вот сейчас невозможно было усомниться в том, что они братья.
– И что у нас в дальнейшей программе? – спросил Дин. – Футбольный матч?
Из глаз и изо рта головы брызнуло пламенем.
– Нет, – сказала голова. – У нас конкурс "остаться в живых". Азазель должен был объяснить тебе правила, Сэм. Они просты – выживает сильнейший. Дин, я ведь обещал тебе, что ты получишь своего брата. Податливым и покорным. Таким, которого ты всегда...
И Дин не выдержал.
– Да заебали вы уже! – взревел он, шагнул вперед и выстрелил. Голова рассыпалась искрами пополам с пеплом. – То, что я учил своего брата целоваться, не значит, что я стал бы его трахать!
Но голос никуда не делся. Теперь, казалось, заговорили стены.
– Падший ангел сыграл свою роль. Как сыграли ее и остальные – лучше или хуже, так или иначе. Жаль, что ты не познал своего брата, Дин, пока была возможность, - тебе было бы легче принять и поглотить его. Впрочем, – голос, казалось, горестно вздохнул, – не ты один сопротивлялся слишком сильно. Неужели так трудно понять? Сопротивление только причиняет лишнюю боль. Вам всю вашу жалкую жизнь облегчали дорогу, но вы сводили на нет попытки быть с вами мягче.
– Интересно, – сказал Данте, ни к кому конкретно не обращаясь, – куда он магнитофон засунул?
Его словно не услышали. Голос гудел в голове огромным колоколом:
– Вы внутри химической колбы, где должно родиться новое, совершенное существо. Ни один ключ не отомкнет материнскую утробу, ни один человек не переживет такого рождения. Только сильнейший из демонов, впитавший в себя всю силу двух легенд о бессмертных братьях и всю ярость их вечного сражения, с совершенным ключом, открывающим любые врата, сумеет выйти наружу. Мне все равно, чье сознание останется главным, но, думаю, не все равно вам. Не беспокойтесь. Демон есть в каждом из вас, значит, и шанс есть у каждого.
Свет медленно гас, тьма смыкалась вокруг них, оставляя на пятачке размером с крохотную театральную сцену.
Сэм запрокинул голову. Нестерпимо хотелось лечь на пол и закрыть глаза. Необходимо было подумать, как следует, а голова совершенно отказывалась работать.
Похоже, дело пошло совсем скверно.
– Наслаждайтесь, – прошептал голос, – я буду ждать.
И стало тихо.