Первый раз Доктор увидел котенка на Земле. Он прогуливался по набережной Темзы, когда почувствовал чей-то взгляд.
Пушистый котенок смотрел на него так, будто Доктор был большой, вкусной мышью.
- Кис? - неуверенно спросил Доктор.
Котенок чихнул и прошествовал мимо, успешно делая вид, что ему не холодно и не хочется есть.
Доктор пожал плечами.

В следующий раз он заметил белый хвост, когда вбегал в Тардис, спасаясь от аборигенов, но решил, что ему почудилось. И связи с тем, что вместо Барселоны оказался на планете людей-кошек, не увидел.

В третий раз он проснулся где-то между шестнадцатым веком и шестидесятым, чтобы обнаружить свои тапочки приведенными в полную негодность.
Тогда он настроил отвертку как детектор, три часа пролазал по закоулкам Тардис, и, разумеется, никого не нашел.
Чтобы вернуться в спальню и обнаружить зеленоглазое чудовище, мирно точащее когти о ножку кровати.

- Что?!
- Мя, - сказал котенок с королевским презрением и лапкой замкнул под кроватью какой-то контакт. Сломанный веков пять назад светильник наконец заработал. - Мя.
- Что? - жалобно переспросил Доктор.
Котенок подошел, внимательно его осмотрел и неспешно укусил за босую пятку. Травмированная конечность подкосилась, Доктор с воплем рухнул на пол, и довольный котенок забрался ему на живот. Свернулся клубком:
- Мря! Уррр?

Доктор обреченно почесал его за ухом.