Несомненная польза автопилота - можно одновременно двигаться в плотном потоке машин и заниматься делом. Не корча из себя элитника. Это нервирует подчиненных.
Катце плевать. И на скорчившегося подчиненного. И на его мнение. И уж тем более на поток машин. К тому же не такой там и поток. В Мидасе-то, с утра пораньше.
Автопилоту он сейчас не доверится. Нет, это не паранойя. Просто каждый успокаивает нервы как может.
...Кстати. Хороший такой вопрос. Телефон Рики в Апатии прослушивается или нет? То есть, прослушивается ли он еще кем-то?
А вот это уже паранойя. Узнаешь, Катце. Ты все узнаешь.
Абсолютно все.
- ...Список костоправов и аптекарей тебе выдать?
Человек на соседнем сиденье мотает головой. Тем лучше.
- Лично обойдешь каждого. Не вздрагивай, не так их много. Управишься к вечеру. - Машина делает поворот, едва успев вписаться в просвет между потоками транспорта. Система дорожной безопасности переругивается с отключенным автопилотом. - Деньги можешь не экономить.
Подчиненный нервно косится.
- Управишься, управишься. Обрати особое внимание на модули интенсивной терапии. - Скорее им понадобятся мешки для трупов. Но хочется верить в лучшее.
- А тачку дадите, шеф?
"А не спятили ли вы, шеф?" Читается между строк.
Плевать.
- Обойдешься.
Больше Катце его не видит и не слышит.
Переключение клавиш. Звонок.
- Вы мне еще сегодня понадобитесь. Через три часа, Керес...
- Стинг. Подойдешь в Депрейвед, поговоришь с барменом....
- Лаки, мне нужна подборка слухов за последний месяц... не сетевых, Лаки, ты идиот?
- Вчера! А халява - не ко мне. Извини.
- Зак. К тебе в последние полгода обращались...
- По твоему, я не знаю, что ищу. А ты чужака от местного не отличишь? Новичка от топляка со стажем... На что ты вообще тогда годен, скажи мне пожалуйста?
- ...Внешники. Нет. Хотя в то, что визы у них просрочены - верю. ...Именно то, что ты подумал. Безопасность - нет. Пока. Пока ими интересуюсь я.
- ....Деньги будут. Столько, сколько понадобится.
- Где тебя высадить?
Машина притормаживает. Чтобы тут же сорваться с места.
Фигурки на шахматной доске. Даже Ясон, даже сама Юпитер. Весь этот мир лишь долбаные шахматы. Проблема в том, что ни один шахматист не желает признавать себя фигуркой. Это так легко, не правда ли, наблюдать за чужой игрой. Следить, как фигурки делают ход за ходом, как они уходят в отбой, в наивной уверенности, что каждый ход приближает победу именно для них. Так сладко - чувствовать себя вне доски. Циничная ухмылка на переговорах. Пара слов отчаявшемуся упрямцу. Сила тяготения неотвратима. Фигурка падет сама. Достаточно легкого толчка... нет, достаточно наблюдать. Быть вне поля. И пользоваться.
До первой ошибки. До первой ниточки, за которую потянут тебя. В этом мире так много неучтенных мелочей. Сбоев в системе. Случайностей, способных перевернуть ситуацию с ног на голову! За один миг. Невовремя сказанное слово. Один шаг не в ту сторону. И ты вдруг видишь, как земля под ногами меняет цвет. И ощущаешь себя всего лишь фигуркой, которая только что сделала ход.
Вы ведь знали, что в таком деле ошибаются один раз. Что за ошибку платят дорого. Вы не могли этого не знать.
Что ж, высокомерные мои игроки. Циничные наблюдатели, стервятники, с восторгом бросившиеся на запах живой, горячей крови.
Ничего личного, господа.
Вы сделали ход.
А я - всего лишь его последствия.
Машина останавливается возле убежища.
Катце нужен компьютер. И час времени. Хотя бы час! Потом он поедет в Керес. Возможно это ошибка. Возможно через час, там уже не с кем будет разговаривать.
Возможно.
Эти "две группы по пять человек" наверняка разменяют. Облава только ускорит события. Эти люди уже мертвы. И знают об этом. Сложно просчитать поступки мертвецов. Обойти в скорости принятия решений. В жестокости - еще сложнее. А самое обидное, едва ли эти покойники много знают. Но ведь получали же они приказы. Информацией обменивались, в конце концов!
Должна быть ниточка. Хотя бы одна, но должна.
И Катце ее найдет.
Я не дам жировать на этой крови. _Им_ хватит и той боли, что между ними. Без вас.
...А так - ничего личного.