— Сия благородная душа заслуживает райских врат…

Что общего между Каспером и пиджаком*? Занудство. Именно за это Джон терпеть не может и тех, и других. И уж точно ему не нравится их гибрид. Еще ему не нравится пустопорожняя болтовня. А больше всего — когда врут.

Отсюда вывод — это… этот тип ему совершенно не нравится.

— Долгие эоны сражались мы за эту душу…

Хреновые ж из вас солдаты, думает Джон. Оглядывается:
— Где я?

Тип его игнорирует.

— И вот наконец бой завершился блистательной победой…

И Джон не выдерживает.

— Слушай ты! Победитель! Не завирался бы!

Сияние с мерзким характером соизволяет его заметить.

— Мы освободили твою душу, Джон Винчестер. Почтение ты должен оказать…

Джон молча разворачивается спиной. Этот лживый гламурный полтергейст как хочет, а он пошел отсюда. Может быть, остаться с мальчиками было не такой уж плохой идеей? Может призрак из него выйдет лучше, чем отец?

Свет и жар пронзают до крика, насквозь.

— Почтение ты должен оказать, — в громыхании этого голоса отчетливо слышится шипение, достойное Аластара, — сия душа достойна райских врат. И не может отказаться от великой чести.

По сравнению с дыбой это крапивные укусы. Джон молчит.

Он всегда подозревал, что между раем и адом не слишком много разницы.


Примечания:
*пиджак — человек, получивший погоны офицера без военного образования. Специалист, пришедший на службу с гражданки на офицерскую должность.