- Хочешь со мной поспорить? - Габриэль нежно улыбнулся и еще нежнее облизнул чупа-чупс. Сэм в ответ улыбнулся предельно вежливо.
- Я думаю... Нет, пожалуй, нет.
- Хороший мальчик Сэм не играет в азартные игры? - Сэма передернуло.
- Я прежде всего умный мальчик. И не играю с кем попало!
- Это я-то кто попало? - Габриэль от обиды проглотил чупа-чупс целиком, вместе с палочкой. - Я? После всего, что я... Ну все, Винчестер, не видать тебе больше халявного ликера с шоколадными конфетами!
Сэм тяжело вздохнул. Не то чтобы он не мог прожить без Габриэлевых сладостей, или без самого Габриэля, но ссориться с архангелом не хотелось. Они действительно были многим ему обязаны. Габриэль же, почуяв, что жертва дала слабину, решил зайти с другой стороны.
- То есть ты заранее уверен, что проиграешь спор! - он даже захлопал в ладоши этой своей мысли. - Хорошо, так и передам Дину, что твоей веры в его мужественность не хватает даже на самое маленькое пари!
- Габриэль!
- А что, неправда?
Сэм со стоном уронил голову в ладони. Этот тип топтался по его психике с грацией гиппопотама.
- Так что мне сказать Дину?
- Что ты козел, - пробормотал Сэм, - но это он и так знает.
- А? Не расслышал! - Габриэль картинно приставил ладонь к уху.
- На что ты собираешься спорить?
- О! - Габриэль расплылся в широченной улыбке и вскочил, потирая ладони. - Та-ак... что бы такое загадать, не слишком болезненное для твоей нежной натуры... кукарекать под столом - пошло, голышом прогуляться по парковке - не смешно... хм, хм, хм... О! А давай на поцелуй!
- Что? - Сэм подумал, что недослышал.
- По-це-луй! - по слогам выговорил архангел. - Простенько, и со вкусом! - и ехидно поиграл бровями. - С твоими представлениями о правильном ты должен очень забавно реагировать!
- Габриэль, - проникновенно начал Сэм.
- Так как? Спорим, или мне сказать Дину, что ты его мужественности свою не доверишь?
"Во что я лезу", - обреченно подумал Сэм.
Через три часа они сидели в Импале с прекрасным видом на открытое окно мотельного номера, где Дин остался с твердым, по его словам, намерением посмотреть порно и лечь спать. Сэм поджимал губы. Каким-то невероятным образом пернатая сволочь ухитрилась не просто подбить его на идиотское пари, но и отобрать ноутбук "для полноты предоставленных доказательств", и теперь упоенно щелкала клавишами. Его, Сэма, клавишами! Привыкшими к прикосновению только его пальцев!
- И как я узнаю, что это не очередной твой розыгрыш? - раздраженно спросил он. - Мне известно, что ты с легкостью сфабрикуешь любую компьютерную запись!
- Услышишь подтверждение, - Габриэль махнул рукой в сторону окна. - Оттуда. Уже почти все готово... ага! - На экране отобразился мотельный номер и Дин, раздраженно бродящий из угла в угол.
- Ждет и страдает! - довольно констатировал Габриэль.
- Меня и ждет, - буркнул Сэм. У него были очень плохие предчувствия.
- Мечтай, - хихикал Габриэль. - Ты бы лучше подумал, с чего это твой братишка с такой легкостью поверил, что тебе приспичило отправиться в Макдональдс посреди ночи!
- Он решил, что я в бар пошел! - рявкнул Сэм. - Девчонку снять!
- А вот это и правда смешно!
- Слушай, Габриэль... - начал было Сэм, но тут на экране произошли изменения. Дин резко обернулся в угол, где еще секунду назад никого не было.
- Ну наконец-то! - сказал он едва слышно и сделал шаг вперед.
Кастиэль выглядел как всегда - встрепано и отстраненно. Дин замер в шаге от него, спиной к зрителям. Сэм не видел его лица, зато видел, как он сжал кулаки. С минуту ничего не происходило - Дин и Кастиэль просто молча пялились друг на друга. Но как раз когда Сэм уже хотел было отпустить ядовитую реплику, они одновременно шагнули друг другу навстречу.
Это напоминало какой-то вихрь. Кажется, Дин порвал Кастиэлевский плащ - желтая тряпка улетела куда-то за пределы экрана. А вот пуговицы на рубашке порвал точно, Сэм видел, как они брызнули во все стороны.
- Быстрее, - шептал голос Дина из динамика. - Сэм... полчаса его не будет...
Кастиэль молча позволял издеваться над своей одеждой.
- Извращенец, - прокомментировал Габриэль. - Лентяй. Мог бы и сам...
- Заткнись, - пробормотал Сэм с отчаянием. Ему хотелось выколоть себе глаза. Архангел, на удивление, послушался.
Действо на экране развивалось полным ходом. Кастиэль словно услышал Габриэля - прекратил изображать истукана, испарил остатки одежды с себя и Дина и касанием пальцев мгновенно переместил того на кровать.
Дин выматерился, но Сэму не показалось, что он был так уж недоволен. Дин не был недоволен ангельским транспортом! Мир рушился на глазах.
- А мой братишка-то подрос, - одобрительно сказали Сэму на ухо. - Заматерел, освоился.
У Сэма слишком пересохло во рту, чтобы ответить что-то внятное. Он просто тряхнул плечом и отодвинулся. Но Кас действительно демонстрировал некоторый опыт - уложил Дина на спину, уселся между разведенных ног и принялся оглаживать. А потом и целовать, обнюхивать, покусывать и облизывать, спускаясь все ниже. От плеч к соскам, оттуда к животу - исследовать пупок, поглаживая Дина по бокам, от чего тот вздрагивал и чуть выгибался на постели. Потом еще ниже, не пропуская ни миллиметра кожи, будто Дин был огромным мороженым, а Кас вдумчиво, как он один умел, исследовал его на вкус. Судя по выражению на физиономии братишки, Дин таял именно как мороженое. А когда Кастиэль добрался до самого интересного и начал так же деликатно обцеловывать и облизывать головку члена, звуковое сопровождение в динамиках явственно продублировалось из открытого окна. Сэм вздрогнул, и потянулся захлопнуть крышку ноутбука. Габриэль перехватил его руку:
- Куда! Самое интересное только начинается!
Сэм бросил разъяренный взгляд на пернатого провокатора и пулей вылетел из машины.
- Только попробуй им помешать! - послышалось вслед с явственной угрозой. Сэм не стал демонстрировать Габриэлю средний палец. Хотелось очень - но тот все-таки архангел. Вместо этого Сэм тихо подкрался к открытому окну и чуть отодвинул занавеску.
Видно было плохо. Только макушка и голые плечи Кастиэля - примерно там, где кровать. Зато слышно замечательно: Дин постанывал и восхищенно матерился, Кас молчал, но дышал так тяжело, что порой заглушал Диновы стоны.
Сэму казалось, что его уши светятся в темноте. Он молча вернулся к машине - и тут же выяснил, что засранец Габриэль выкрутил динамики ноутбука на полную громкость, и теперь в машине порнокакофония была еще явственней, чем у окна. Сэм почти против воли бросил взгляд на экран. Кажется, самое интересное он чуть не пропустил - Кастиэль держал в руках тюбик лубриканта. Сэм открыл рот - на миг его охватил священный ужас. Но все обошлось - Кастиэль приподнялся, причудливо изогнулся и, вздыхая так, будто лез в гору с тяжеленным рюкзаком, пропихнул себе в задницу два пальца сразу.
Дин на экране застонал. Сэм в машине тоже - и закрыл лицо руками.
- Сэ-эм! - он вскинул голову и немедленно об этом пожалел. Отечески-укоризненный взгляд Габриэля был хуже любого порно. - Я-то думал, после твоей демонической подружки тебя уже ничто не способно смутить!

- Я же просил тебя заткнуться!
- Так я выиграл свой поцелуй? - как ни в чем ни бывало спросил пернатый гад. На экране Кас медленно опускался на член Дина, а тот выдыхал короткие, рваные стоны в ответ на каждый толчок.
- Так как? Продул, Сэмми, долги надо отдавать! - глаза Габриэля нехорошо блестели.
- Ну не прямо же сейчас?!
- А почему нет?
Парочка на экране достигла единства и замерла, явно наслаждаясь друг другом. Сэм глубоко вздохнул и решительно потянулся к этой заразе. Мелкой, но с большими возможностями.
Он искренне надеялся мазнуть губами негодяя по щеке, выйти из машины и не возвращаться в мотель до самого утра. Но не тут-то было - Габриэль молниеносно подвинулся, обхватил его затылок ладонью, и сбежать не удалось.
А потом оказалось, что у архангелов твердые и теплые, уверенные губы. А еще ловкий язык, который может так нежно вылизывать, что ты сам невольно приоткроешь рот, пропуская его внутрь. А еще есть зубы, которые просто идеально покусывают нижнюю губу, и пальцы, ловко поглаживающие нужное местечко чуть пониже затылка, и карамельное сладкое дыхание. А из динамика и из окна несутся эти звуки, долбаное стерео имени его брата, и все вместе, помноженное на бутылку ликера, предложенную тем же чертовым архангелом, с которой, собственно, начался и разговор, и идиотское пари, как-то чересчур для в общем-то вполне здорового парня любой ориентации, каким бы ебанутым на голову он ни был. Особенно для ебанутого на голову. Во всяком случае для такого как Сэм - точно.
Когда Габриэль наконец позволил Сэму со стоном откинуться на сиденье Импалы, не убрав, впрочем, ладони с его ширинки, Сэм с тоскливой обреченностью спросил:
- Если я тебе сейчас дам по морде, меня это спасет?
- Сэм, - сказал Габриэль, блаженно улыбаясь и не переставая поглаживать и без того возбужденного парня. - Ну ты же действительно умный мальчик. Сам-то как думаешь?
Сэм ответил еще одним стоном и снова потянулся Габриэлю навстречу.
Чем закончилось действо на экране они так и не узнали. Впрочем, Трикстер, разумеется, не забыл включить запись.
Надо же будет потом как-то объяснять этому бешеному Дину, что его младший брат тоже имеет право на личную жизнь?