Вечер был препоганейшим.
Подвернувшееся дело окончилось глупо и мерзко. Демоница держала ритуальный кинжал у горла жертвы, а они безнадежно опаздывали. Пока Дин разбирался с одним демоном-охранником, второй повалил Сэма. Демоническая кровь из вскрытой глотки хлынула в лицо.
Сэму достаточно было только облизнуться. Он этого не сделал.
Спихнул тяжеленную тушу и выстрелил. Обычной, к сожалению, пулей. Отбросил тварь от алтаря, сорвав ритуал, но, пока поднимался на ноги, пока Дин успел дотянуться до чертова Кольта, сучка успела метнуть в жертву кинжал.
Сюрприз, твою мать, на прощание.
Девочка на алтаре захлебнулась кровью. И вот тогда-то Сэма затрясло.
Он так и не облизнулся, но Дин видел, как дрожали руки, когда он вытирался краем рубашки.

А теперь мелкий валялся на кровати и молчал. А Дин топтался рядом, и мечтал завыть от бессилия.
— Прекрати, — заявил Сэмми, и оторвал скорбный взор от потолка.
— Что? — Хмыкнул Дин. — Тебя смущает мой взгляд? С каких пор ты стал таким стеснительным, Саманта?
— Ага, — буркнул братец. — А давай хором? На счет три: «Я за тобой не уследи-ил!»
Дин скривился.
— Не смешно. Совсем.
— Придурок, — поморщился Сэм. — Во-первых — уследил, во-вторых — при чем тут ты?
— Да уж, блядь, совершенно ни при чем, — буркнул Дин и вышел, хлопнув дверью.

Ночь была препоганейшей.
Сэм высунулся наружу через пятнадцать минут.
— Замерзнешь.
— Похуй.
Сэм встал рядом, плечом к плечу.
— Дин...
— Ой, да молчи уже.
— Нет, — Сэм вздохнул. — Я не о том. ...А давай напьемся?
Дин подумал. Потом подумал еще раз. Потом поглядел на брата.
— А ничего. Идейно.
В баре сидеть не стали. Напивались в парке, передавая бутылку из рук в руки. Будто выполняя ответственную работу.
Дин — глоток, Сэм — глоток.

— Зачем? — Спросил Кас у них из-за спины.
— Надо, — ответил Дин. Сэм просто кивнул.
Кас сел рядом с Дином.
— А мне?
— А тебе вредно! — Нервно сказал Дин и сунул бутылку брату, подальше от ангела.
Сэм фыркнул и передал бутылку Касу у Дина за спиной.
— Предатель! — Возмутился старший.
Не смешно. Совсем не смешно.
Кас попробовал. Скривился. Отдал бутылку Дину.
— А ты думал, мы тут мед жрем? — Дин сделал большой глоток.
Они помолчали еще немного. Кас поднялся, и коснулся лбов братьев.

Утро было препоганейшим.
Голова раскалывалась, во рту расположился батальон кошек и филиал мировой помойки.
Дин посмотрел на Сэма.
— С утром, — сказал Сэм и пошел обниматься с унитазом.
— За удовольствие следует расплата, — пробормотал Кас.
— Умрите все, — Дин натянул одеяло на голову.
— Я раздобыл для вас кофе, — Кас поставил стаканчик на тумбочку.
— Ладно, — сказал Дин. — Ты — живи.

День был препоганейшим.
— Я нашел нам новое дело, — сказал Сэм. — Похоже в соседнем штате намечается что-то похожее.
— Опять похищения и детские трупы?
Сэм молча развернул к нему ноутбук с отчетом судмедэкспертов.
Если бы Дину было чем, он бы блеванул.
— Да, — пробормотал Сэм. — Это точно новое дело.

Закат отражался в стекле Импалы. Дин подпевал Металлике, и чувствовал себя не так уж плохо. Сэм забросил на заднее сиденье пакет с бургерами, и обошел машину, забираясь на свое место. Дин сел за руль.
— Мы ведь не облажаемся на этот раз, — тихо сказал мелкий.
Дин самодовольно хмыкнул, и сделал звук погромче.

Этот вечер будет не таким уж плохим.