Случилось это все по трем причинам – пива было слишком много, порноканал не работал, а мой брат – придурок. Впрочем, последней причины хватило бы за глаза.
Итак, в программе вечера было пиво, пиво, бейсбол по телевизору, опять пиво и крепкий сон. И все бы хорошо, но бейсбол закончился, а пиво еще осталось.
Дин заворчал, повозился с настройками телевизора и рухнул обратно на кровать.
– Мне скучно.
С этой фразы обычно и начинались неприятности.
– Жаль, порноканал не работает, – начал Дин, прищурившись по-кошачьи. – Сюда бы сейчас цыпочку погорячее. Помнишь ту детку в Висконсине? Рыжую?
– Это ту, которая отсасывала тебе, когда я вернулся с экзаменов? – ядовито уточнил я и сразу же понял, что совершил большую, просто огромную ошибку. Потому что Дин расплылся в довольной улыбке, будто это было лучшим воспоминанием в его жизни.
– Точно.

Сэм тогда слишком глубоко задумался и предупреждение в виде томного: «О, да-а», прошло мимо его ушей.
А напрасно.
Первое, что он увидел – запрокинутое лицо брата с царапиной на подбородке. Вторым ярким пятном стала пышная задница, туго обтянутая розовыми лосинами, выписывающая восьмерки между широко разведенными ногами Дина. Сверху на все это накладывалось сочное чмокание и протяжный стон, способный взять приз на конкурсе озвучки порнофильмов.
Сэм уронил сумку и вылетел за дверь, провожаемый хриплым хохотом: «Сэмми, ты куда?»

– Ты нарочно все подстроил! – возмутился я, прячась за бутылкой пива.
– Нет, а что мне еще оставалось! – ухмылялся этот мерзавец. – После той сцены накануне…

Дин тогда совершенно не чувствовал себя виноватым. В самом деле, если бы у вас была такая заноза в заднице, как бестолковый младший брат, и, вернувшись в мотельный номер, вы бы услышали из-за двери в ванну эти сдавленные, сглатывающие звуки и стоны, – вы бы что подумали?
– Сэмми, с тобой все… – Дин ворвался в комнату и застыл. – О. Оу! Сэмми, ну что ж ты так! Вон же смазка в шкафчике! Тебе показать?

– «Тебе показать?» – передразнил я. – Серьезно?
Дин довольно ухмылялся:
– Ты был такой трогательный! Локотки растопырены, мордашка красная. Так мучился, бедолага, едва губу не прокусил! Должен же я был, как старший брат, научить тебя самому важному?
– Меня всерьез беспокоит, чему именно ты собирался меня учить! – я отхлебнул из бутылки. – И вообще, демонстрация на практике у тебя всегда выходила куда лучше.
Затуманенным мозгам Дина понадобилась почти минута, чтобы сообразить.
– Ты о чем?!

Сэма разбудила жара. Он сонно поморгал в темноту, лениво подумал, стоит ли сходить в туалет или терпит до утра, и почти уснул снова, когда почувствовал сдавленный стон совсем рядом.
Дрема слетела с него мгновенно – не та у них была жизнь, чтобы пропускать подобные сигналы. Сэм осторожно приоткрыл глаза.
Одеяло Дина валялось на полу, а сам он развалился поперек кровати и тихо постанывал. Сэм уже совсем собрался вскочить, когда то, что он видел в свете бьющего с улицы фонаря сложилось, наконец, в цельную картину – после чего желание шевелиться пропало напрочь.
Дин словно нарочно раскинулся так, чтобы было лучше видно. Сэм даже различал выступающие костяшки пальцев и пятно мазута на согнутом колене. Или это был синяк? Сэм пытался вспомнить, был ли вечером у Дина синяк, а Дин тем временем погладил себя по бедру и сжал ладонь плотнее.
Сэм забыл, как дышать. Дин издал тот самый сдавленный стон и задвигался, резко и быстро. Звук трения кожи о кожу, еле слышное влажное хлюпанье показались Сэму самым неприличным, что он слышал в своей жизни. Но только когда хлюпанье стало громче, а Дин довольно вздохнул, Сэм сумел снова зажмуриться.
– Эй, – прошептал Дин, – мелкий! Ты спишь?

– Ничего умнее спросить не мог? – хмыкнул я. – Признайся, это ты тоже нарочно устроил!
– Да иди ты! – буркнул Дин. – В номер и отец мог ввалиться – думаешь, я был бы счастлив, если бы он застал меня за чем-то таким? То есть, он никогда не грузил этим бредом про волосы на руках, но…
Я рассмеялся:
– Что? Тебе влетело за то, что ты маешься дурью вместо отжиманий?
– Вместо того, чтобы пойти в бар, - фыркнул Дин, – и нормально кого-нибудь снять. А заодно выиграть немного бабла на выходные.
Мне только глаза закатить оставалось. Методы воспитания в нашей семейке всегда были те еще. Что поделать. Братец вдруг снова расхохотался.
– Ну что?
– Вообще-то, я его тоже как-то застал.
– Кого? – не понял я.
– Папу Римского! – оскалился этот засранец.
– Ди-ин?
– Что?

Они ввалились в номер мокрые с головы до ног. Дождь лил как из ведра, и за пару минут, понадобившихся, чтобы добежать от Импалы до крыльца, он не оставил на них ни единой сухой нитки. Сэм сбросил на пол набрякшую куртку и обнял себя за плечи, дрожащий и несчастный.
– Не трясись, цыпленок! – Дин, не глядя, спиной открыл дверь в ванную, увидел полотенце и только потом понял, что место занято.
Джон, не мигая, смотрел на старшего сына. Он выглядел… величественно. Как нечто выдающееся. Весьма выдающееся.
– Выйди, – коротко сказал Джон. – Закрой за собой дверь.
– Д-да, сэр.
– Дин.
– Да?
– Возьмешь инструменты и починишь щеколду. Через час.
– Да, сэр.
– Ты что? – спросил Сэм у красного, как рак, Дина. Тот набросил ему полотенце на голову.
– Душ занят, что!

– Пришлось чинить щеколду!
– Если уж даже это не научило тебя стучаться, то ты воистину безнадежен, – вздохнул я. Подумал было спросить у Дина, не слишком ли большим шоком стало обнаружить, что наш папаша живой человек, но решил – не стоит. И разумеется немедленно поплатился за свое милосердие.
– Дверь и закрыть можно!
– Если щеколда цела.
– Кое-кому и целая щеколда не помогает, а, Сэмми? – Дин похабно усмехнулся.
– Ты это о чем? – спросил я.
Дин усмехнулся еще похабнее.

Хотел бы Сэм посмотреть на того, кто на его месте сумел бы задвинуть щеколду как следует. Рейчел была такая… такая веселая, живая – Сэм просто не успевал за ней.
– Ты здесь живешь? – она покружилась по мотельной комнате и снова вернулась к двери. – Вместе с братом, да?
– Он с отцом уехал на охоту…
Рейчел красиво, как в фильмах, обвила ладонями его шею, и вот тут-то Сэм и забыл о щеколде.
– Эм…присядем?
Она рассмеялась. И позволила усадить себя рядом. Застенчиво опустила ресницы и протянула ладонь к тому, что изнывало под слишком плотной джинсовой тканью. Спросила: «Можно?» – и осторожно погладила его кончиками пальцев. Позволила себя поцеловать, погладить грудь под блузкой. Но когда она, наконец, расстегнула ему ширинку, дверь открылась.
– О, Сэмми! Привет, – Дин уставился прямо на его открытый, беззащитный пах. – Ты, я смотрю, совсем вырос!
А Рэйчел улыбнулась Дину:
– Твой брат, оказывается, симпатичный!

– Так и импотентом недолго оставить, извращенец!
Мой брат только ухмылялся. Засранец, я же говорю!
– Ну, правда, Дин, так трудно было постучать?
– Да ладно тебе, Сэмми! Девочка явно была совсем не против тройничка, а ты, мистер невинность, ничего не понял! И как только такая горячая штучка повелась на такого ботаника!
– Я не люблю тройнички!
– Да ладно, зануда, никто не бывает против хорошего тройничка! Или, – ухмылка Дина не сулила мне ничего хорошего, – ты боишься?

– Чего мне бояться?
– Сравнения!
– Дин, – я отвел глаза.
– Да-да, сравнения!
– Дин!
– Сравнения не в свою пользу!
– Прекрати!
– Трусишка Сэмми! – этот демон в человеческом обличии хохотал. – Спорим, у меня больше!
– Это уже даже не смешно!
– Боишься! – Дин выразительно погладил себя по паху.
Я его понимал. Все эти разговоры автоматически заставляли руки тянуться, куда не следует. Я переложил собственные ладони подальше от бедер, но мой невыносимый брат, разумеется, немедленно заметил эти манипуляции.
– Малыш Сэмми хочет, но боится!
– Тебя заклинило!
Что еще оставалось? Только демонстративно расстегнуть ширинку и ухмыльнуться:
– Какое облегчение! – это была чистая правда. Я погладил себя и разлегся на кровати поудобнее, надеясь, что вышло достаточно гадко.
Надежда не оправдалась. То есть высокомерная Динова ухмылочка померкла, но ненадолго. Секунду спустя он так же демонстративно расстегнул пуговицу и приспустил штаны.
Я следил за тем, как он устраивается на кровати, и не удержался от реплики.
– Так у кого больше?
Дин прищурился.
– Кто первый кончит – тот проиграл!
Дышать сразу стало как-то трудно.
Надо сказать, Дин не жульничал. Сразу широко обхватил себя ладонью, прижал большим пальцем вену. Член у него был короче, но толще, с очень темной головкой. Он смотрел на меня и смеялся:
– Что, Сэмми, отстаем? Или халявим?
Я взглядом высказал ему все, что думаю, и уделил внимание собственному члену. С тех моих давних страданий в туалете прошло достаточно времени, чтобы теперь не ударить в грязь лицом.
Дин, конечно же, молчать не мог.
– Слабо стараешься, Сэмми. Может, тебе стимул нужен? Припомнить, как ты сбежал в ванну после тренировки?
– Заткнуться, – я сжал член сильней, – и дать мне смазку! А то от твоей болтовни упадет у кого угодно!
Дин извлек откуда-то тюбик. Расставил ноги пошире, выдавил гель себе на пальцы и принялся размазывать по промежности.
– Дай сюда этот чертов тюбик! – прорычал я. Дин хохотал:
– Да ты и двух минут не продержишься!
Я не удостоил его ответом.
Гель приятно охладил чувствительную кожу, скользить стало легче, ощущения – острее. Главное – не смотреть на соседнюю кровать, на то, как Дин подбрасывает бедра, как облизывает губы. Мой брат абсолютно непростительно блядски облизывает губы. Нужно запретить ему это, но никто не знает как. В задумчивости я сам не заметил, как задрал футболку и сжал собственный сосок. Очнулся от стона Дина:
– Черт, Сэмми… всегда знал, что ты девчонка… любишь свою грудь?
Вот же зараза! Я стиснул зубы и заработал ладонью. Быстро и жестко, не отводя больше взгляда от его нахальных глаз. И с удовольствием пронаблюдал, как Дин сначала перестает ухмыляться, потом начинает дышать тяжелее, а потом сглатывая, говорит:
– Твою же мать, Сэмми… все равно тебе… слабо!
Я молчал. У меня уже у самого пальцы на ногах поджимались. Наконец Дин приоткрыл рот и застонал, тем самым стоном, который один раз заставил меня сбежать. Ладно, будем честными, не один раз. Но сейчас-то я остался! Только вот перед глазами все поплыло, и сдерживаться стало невозможно совершенно.

– Бля-а-а…
Это, без всякого сомнения, точное определение ситуации несколько отвлекло меня от собственных переживаний. Я проморгался и обнаружил, что Дин сидит, заляпанный спермой. Капля даже на подбородке висела. У меня, впрочем, дела обстояли не намного лучше – липкая жижа размазалась по груди и уже начинала стягивать кожу противной коркой.
Утешало только одно – судя по настороженному взгляду, Дин отнюдь не был лидером.
– Ничья? – великодушно предложил я.
– Нифига, – вяло возмутился Дин. – Победитель должен был получить право уничтожить всю горячую воду.
Я только вздохнул. Судя по всему, Дину было лень ругаться, потому что он вытер подбородок и сонно пробормотал:
– В следующий раз надо будет продумать фотофиниш.
– В следующий раз, – мне ругаться тоже было лень. – К тому же, ты не забыл? У нас есть куда более надежный способ определить очередность.
Дин поднял брови. Я хмыкнул и выставил вперед сжатый кулак. Учитывая перспективу горячего душа, это был не такой уж плохой вечер. Отличный вечер, чего уж там!
А в том, что в душ пойду именно я, сомнений не было никаких. Ведь, что бы ни случилось, у меня перед Дином всегда есть как минимум одно гарантированное преимущество.
Он всегда выбрасывает ножницы.