Боль - всего лишь сигнал на дороге "Опасная зона! Барьер!"

Гнев - всего лишь оружие, нужное, чтобы его перейти.

Власть - всего лишь метод не тратить впустую силу и нерв.

Месть - всего лишь надежное средство надолго расчистить пути.



Кто сказал, что оружие зло? Эй! Ну ты и дурак.

Ты никогда не пробовал выжить там, где скрывается враг

В каждой тени...



Ненависть требует знанье предмета ничуть не слабее любви.

Кто проявить не способен жестокость - увязнет в войне без конца.

Зачем тормоза, если нафиг не нужно возможности остановить?!

Зачем тебе маска, когда ты в упор не желаешь прятать лица?



Кто сказал, что оружие зло? Эй! Ну ты и дурак.

Ты не знаешь, как это - выжить там, где скрывается враг

В каждой тени...



Нет, я не говорю что на свете не существует добра.

Я даже верю что где-то пылает огонь совершенной любви.

Я лишь о том, что в локтями заполненном мире увидела я -

Как не пожелав взять в руки оружье тонули в дерьме и крови.



Кто сказал, что оружие зло? Эй! Ну ты и дурак.

Ты не сможешь, ты не выживешь там, где скрывается враг

В каждой тени...



Кто сказал, что оружие зло? Эй! Ну ты и дурак.

Ты и другим не даешь - выжить там, где скрывается враг

В каждой тени...