На потолке пятно. Зеленое.
Заебись как интересно.
Зеленое пятно. Расплывается потихонечку, разъезжается. Перекрашивается в серое. То есть перекрывается. Не суть.
Поэт, бля. Дым стоит столбом, сигаретный. Поднимается к потолку, и плавает, сука. Потому что курение вредно для вашего здоровья. А на потолке - пятно. Зеленое. И если не думать, а просто видеть, его постепенно закрашивает серым.
А лучше - красным.....
....Встать. Вскочить. Въебать. Ударить, в кровь, в хлам, в мясо... интересно, кулаком потолок - пробью?
Я лежу. Потому что нельзя. Бить. Можно только смотреть на эту чертову плесень.
...Ненавижу....
Нельзя.
....Как в сказке. Первые десять лет обещал, что открывшему кувшин выстрою дворец, первые сто - любое желание, после первой тысячи открывший кувшин сам дурак. Но я честный. Я не даю кретинских обещаний.
Никто не будет открывать кувшин.
Сигарета погасла. Заебись. Бись. Бить. Нельзя.
Сегодня было нельзя. Или уже вчера? Этот гаденыш врал мне в глаза. Трусливая маленькая погань. Крысеныш, который загрызет слабого, и наделает в штанишки перед сильным. Но вот в чем жопа, такому крысенышу и силу не покажи - сдохнет. И хуй бы с ним, так ведь это будет только начало. И потому нельзя. Надо разговаривать вежливо. Надо. Держать. Себя. В руках. И позволять крысенышу ухмыляться тебе в лицо: "Я не виноват, дяденька!" Хотя, чуть-чуть бы нажать..... но он малолетка. Нельзя убивать детей. По закону. Запрещено. Наша страна такая добрая.
А на той неделе было можно! Тот сученыш поднял руку на полицейского. С ножом. И чуть не убил. У меня даже справка есть. Индульгенция за восемь секунд абсолютного красного счастья. Счастье называлось превышение служебных полномочий и нанесение телесных повреждений. Средней тяжести. Я все-таки еще не совсем. Я еще помню нельзя. Тогда было уже чуть-чуть нельзя. Но учитывая обстоятельства - можно.
Маленькое такое можно, сладкое. Как и дрочить в сортире потом.
Дело блестяще закрыто. Максимилиан - герой! Максимилиан - силач! Пострадал на работе на благо людей и статистики раскрываемости. Вы горды собой, Максимилиан? Как вы себя чувствуете, Максимилиан? Вы хотите в отпуск? Нет? Мы вам советуем. Да, настоятельно. Потому что в следующий раз, когда статистика раскрываемости будет не такая хорошая, мы вас от вашего коротенького можно не отмажем.
Суки лицемерные.
....Не надо этого, бля. Не понимаете, да?! Не надо. Я чту закон. Вы же помните, что такое берсерк, сэр? Даже я это где-то читал. Берсерк - такой специальный псих с рогами на башке. Которого натравливают на других психов. Закон гласит, что рядом с нормальными ему не место. Он живет за оградой, с другими монстрами. А если суется к людям, его просто надо убить. По закону. Но если он жрет себе подобных то все нормально, сэр. Премия, раз в квартал, да. И непременно отпуск. Пусть жрет. И пусть гибнет в бою, можно даже с честью. Но - обязательно. Это очень полезно для здоровья общества. Оно такое доброе, общество. Оно живет этим законом. Оно не посадит меня на электрический стул. Правда? Ведь положено - в бою. Другие парни, те, что по внутренним расследованиям, они закон тоже чтят. Они меня пристрелят потом, при задержании. Обязательно. И значит, все в порядке.
Все в полном порядке. Зеленое пятно на потолке. Серый дым. Красная пелена. Три сорок восемь утра. Все заебись. Еще бы кто-нибудь вытряхнул пепельницу.
Никто не вытряхнет. Это тоже - нельзя. Норман мудак. Это из книжки - Норман, из мягкой такой книжки, которые любила читать жена. Не моя жена, Нормана. У меня жены никогда не было, и не будет. Классная книжка, да, с блядской обложкой, и блядским же названием "Роза Марена". Мудак Норман терпеть такие не мог. Настолько, что выбил ребенка из пуза своей жены на первой же странице. Только за то, что она это читала. Я его понимаю, я бы тоже. Но у меня нет жены, так что я просто - порвал и спустил в унитаз. Как тебе оказаться в том дерьме, которое ты так ненавидишь, Норман? Мне кажется, ты выставил зубы, и разодрал эту книжку поперек обложки одним рывком. Как я. Мы вообще с тобой очень похожи. Только ты мудак, а я нет. Мудак - это тот, кто не хочет замечать очевидного. Не я сказал, тоже из книжки слова, из такой же дерьмовой. Но очень правильная мысль. Я не мудак. Я все понимаю. Я читаю дерьмовые книжки с блядскими обложками, курю, чту закон, и скоро сдохну. И никогда не женюсь. Никогда не заведу себе девочку, которая вытряхнет пепельницу, сведет дерьмо с потолка, и подохнет вместо меня. Под моими кулаками. Чтобы я продержался еще немного, чтобы у меня была парочка лишних лет на служение закону, которому я по любому скоро перестану быть нужен. Такие как я всегда скоро перестают быть нужны. Сразу, как только переступают черту. Границу. Ограду. За которой их ждет электрический стул.
Но я не хочу на стул. Я лучше так. Как положено, за оградой. По закону. Пораньше. В бою.
Я никогда не женюсь.
Пять сорок. Еще немного. Еще полпачки сигарет. Я ненавижу сигареты.
Этот сучонок рыжий тоже от них отказался. Я щелкал зажигалкой, а у него в зрачках отражался огонь. Он боялся огня, я знаю. Огня, и моих кулаков. Облизывался, когда на них смотрел, думал, я не вижу? Может если поднести огонь к его носу.... только я ведь не остановлюсь. А жаль. Жаль, что завтра его выпускают. И мне нельзя на работу пораньше. Я не должен его видеть.
В задницу ему засунуть эти сигареты. Отказался, сука, сильно гордый. Не курит. Боится огня. Смотрел мне в глаза, и улыбался. Приехать бы, прямо сейчас, открыть камеру, и сжать ладонями тонкую, хрупкую шейку, сдавить.... вот так... как ты тогда улыбнешься, сученыш?!
Нельзя. Не поеду. В шесть напарник его выпустит. Мне - нельзя. Надеюсь, больше его не увижу.
Но почему-то мне упорно кажется...
Неужели это он и будет? Тот, на ком я... не выдержу? Чья кровь потечет за ограду, и я наконец-то смогу уйти в отпуск, с сопроводительным свинцовым документом в лоб? Тот, с кем будет - можно. Все можно. Совсем.
Не хочу.
Не потому что хочу жить - на адских курортах меня прямо таки заждались. Не из-за него - нюхом чую, этот - заработал. Не потому, что отказался бы на сковороде от такой компании. Я хочу, чтобы он сдох, о, да. Улицы чище станут, и вообще....
Я не хочу, чтобы он сдох - так. Я вообще не хочу, чтобы кто-то так умер.
Господи, нихрена я в тебя не верю. И ничего никогда не просил, но пожалуйста.... пусть я больше его не увижу. Никогда.
Что тебе стоит?