- Ты вот что сделаешь - зароешь все это дерьмо, и забудешь где! Потому что только так мы еще не закончили как Мартин! - Дин смотрит так, как будто хочет ударить. Или обнять. А мне уже даже пофигу, честно.
- Так ты со мной?
Что... что он сказал?
Ответить неожиданно сложно. Открыть рот, сказать - горло будто удавкой перехвачено, рот засыпан песком. Не могу.
Ведь ты не прав, Дин. Ведь ты опять ошибаешься. Зарыть - но тебе ли не знать, сколько зла может причинить забытая могила! Ты не прав!
И тут Дин кривится, сжимает зубы, и до меня вдруг доходит - ему посрать.
На мои сопли, на мои гениальные открытия, и даже на мою вину. Он говорил, но я думал, он просто не хочет знать, что происходит, потому что только так он может быть героем-защитником, идеальным старшим братом. Я думал, он не хочет знать, но он знает - просто ему плевать. Все, что ему от меня нужно...
- Ну, старик! Ты со мной?!
Сейчас, и всегда - только одно...
Открыть рот. Сказать.
- Я... с тобой.
С тобой, брат. Я с тобой.
Это все, что нужно.