- То, что ваш проект абсолютно неэффективен, опасен и чреват массовыми человеческими жертвами... - тучный министр напрягся, а Майкрофт улыбнулся ему самой обворожительной своей улыбкой. - ...Меня абсолютно не волнует. Но вот то, что он абсолютно не выгоден никому, в том числе вам самим... что с вами, милейший? С каких это пор вы разучились считать деньги?
Министр покраснел.
- Я разучился? Да я...
- Вам привести доказательства?
Министр медленно выдохнул и смачно испортил воздух. Майкрофт сочувственно покачал головой.
- Придется, милейший, вам кое-что объяснить.
Когда минут пятнадцать спустя толстяк вышел из комнаты, Майкрофт с обреченным видом откинулся на спинку стула.
- Разве пришельцы не должны быть развитыми, разумными существами?
- Ну, - Джек Харкнес, разумеется, и не подумал вылезать из-под стола. Только положил голову Майкрофту на колено. - Некоторые - такие и есть.
- Когда ты мне уже покажешь хоть одного?
Джек скорчил обиженную мордашку.
- У тебя допуска не хватит!
Майкрофт приподнял бровь. Джек ухмыльнулся широко и кивнул.
- Наличие в своей голове мозга - это совершенно секретная информация!
Майкрофт вздохнул. Джек, конечно же, был таким же идиотом как и все остальные. Но все-таки в жизненном опыте что-то есть.