На одной полянке хомячки играли в мамонтов. А одному хомячку стало обидно. Почему это они играют в мамонтов, он ведь ничем не хуже! И тогда он решил сам стать мамонтом.
Для этого хомячок стал много много кушать, и топать своими пухлыми лапками как можно более грозно. Ломать веточки, в которые играли другие хомячки, и наступать им на ноги - чтобы все стразу чувствовали, какой он большой и сильный. Как настоящий мамонт!
Вот только другим хомячкам почему-то очень не понравилась его игра. Им было даже не столько жалко веточек и куличиков, сколько очень больно оттоптанным лапкам.
И потому они прогоняли самого увесистого хомячка отовсюду, куда он приходил. С каждой полянки.
Хомячок очень обижался - это ведь всегда обидно, когда с тобой не играют! Наверное, думал он, я еще мало веса набрал. Вот стану по-настоящему увесистым, вот тогда-то меня все и зауважают! И хомячок стал кушать еще больше, и поэтому - ведь еду надо где-то брать, да и съешь ее не в один миг - он перестал следить за собой, и все реже думал об игре, а все чаще - о том, как бы побольнее наступить. Его пушистая шкурка слиплась от грязи, а характер стал каким-то совсем уж не хомячковым. А еще с ним никто не хотел разговаривать - кто же захочет разговаривать с таким грязнулей, который при встрече, к тому же, больно наступает вам на лапку или щиплет за ухо? И он постепенно начал забывать как это делается. Только издавал какие-то звуки, вроде "гы-гы", смысла которых никто не понимал.
Прошло время. Иногда в лесу еще можно услышать "гы!", и другие странные звуки. А порой молоденьким хомячкам кто-то отдавливает лапки, или щиплет ушки. Но об Самом Увесистом Хомячке уже давно никто ничего не слышал.