Непонятно, как это случилось.
То ли звезды так сошлись, то ли Дин слишком много выпил, чтобы помнить собственное: «Да у меня от него мурашки по коже!» То ли просто отмазка «это-не-Сэм» прогнила настолько давно, что теперь не работала даже тогда, когда все очевидно.
А может, виновата была та задорная злость, которая всегда позволяла жить и делать глупости. Хамить архангелам, стебаться над Смертью, подрезать эксклюзивную версию братца на эксклюзивной тачке. Трясти этого поддельного – ведь поддельного же! Трясти Сэма за шиворот, прижимать к стене, губами, бедрами, всем весом впечатываться, чтобы – как было, чтобы как раньше…
Если бы Сэм в ответ начал как раньше, Дин бы снова сломал ему нос. Наверное. Или свихнулся. А может поверил бы, Дин не знал и не думал, он просто стиснул это лохматое недоразумение до боли, а в висках стучало пульсом: «Врешь, я тебе, ты у меня – у меня получится! Получится!»
Врать Сэм не стал. Послушно вжался пахом в бедро, потерся – Дин едва не стиснул руки у него на горле, потому что не то. То – было в глазах, это новое выражение, будто Сэм сейчас скажет: «Но я не чувствую…»
Дин зарычал, потянул его за волосы, впился в шею, губами, зубами – как тебе?
Сэм выдохнул, но все равно – не то!
Долой футболку, и джинсы к чертям, ломая молнию, слишком зло, слишком быстро. Дин без нежности толкнул сучонка на кровать и снова наткнулся на взгляд: «Что? Я что-то не так сделал?»
Сейчас поймешь.
Дин стащил собственную одежду и навалился сверху, сгибая Сэма пополам.
Сэм смотрел вымораживающее, страшно, будто не на Дина, а куда-то глубоко, может в себя, может в адские бездны. Но почему-то это только подпитывало злость, а с ней и возбуждение: «Сейчас я тебе, сейчас!»
Слишком грубо и глубоко, и больно наверняка, но Сэм только шире раскрыл глаза, и подался навстречу – это было почти как победа.
Почти.
Дин же знал это тело лучше, чем свое. Каждую родинку, каждую складку кожи, знал, как наклониться, где ущипнуть, чтобы глупый сучонок прикусил губу и застонал. Сэм не стонал, только в глазах все яснее плескался вопрос, заданный не Дину. Дин сжал Сэмов член, сильно и точно, и аккуратно, как будто от этого что-то зависело.
И, наверное, так и было, потому что Сэм, Сэмми. Губа прикушена, и краска на скулах, и взгляд. Будто еще чуть-чуть, и Сэм увидит важное, или жуткое, или Дина. А потом Сэм резко вдохнул и закрыл глаза, и на миг показалось, что действительно получилось.
Дин рухнул рядом, осознавая – показалось. Когда глаза Сэма откроются, в них не будет ничего, кроме сытого довольства. Хотелось отключиться, но Дин с упорством мазохиста смотрел и ждал. Вот сейчас – Сэм посмотрит на него, и захочется убить его или сдохнуть.
Сэм не стал смотреть. Он лежал, замерев на вдохе, а потом протянул руку, сжал испачканную Динову ладонь. Накрыл свое ровно бьющееся сердце и выдохнул:
- Вот это.
- А?
- Вернуть, – сказал Сэм. – Это.
И задорная злость появилась снова.