– Отвратительное, просто отвратительное воспитание! – Миссис Финч или Бинч? Не важно, короче хозяйка мотеля повторяет эту фразу уже в двадцать первый раз. Данте широко зевает, и думает: "Еще четыре повтора – и пойду".
– Совершенно отвратительное!
"Три".
– Он вытирает нос рукавом, и совсем не вытирает свои сапожищи! – Данте облокачивается на стойку, устраивается поудобнее. – У него даже под ногтями грязь, а его лексикон! Совершенно отвратительное воспитание!
"Два".
Удивительно ясные для возраста почтенной хозяйки глаза оглядывают Данте с головы до ног, пытаясь сквозь стойку разглядеть его собственные сапоги. Разумеется, грязные, причем до степени, которую трудно вообразить.
Данте зевает еще слаще.
– А все из-за отсутствия личного примера! – Миссис хозяйка поджимает губы. – Современная молодежь, с ее отвратительным воспитанием...
"Один".
– ...Нуждается в строгости, контроле, и главное, в безупречном личном примере! Мистер Данте! Вы меня слушаете?
Данте выпрямляется, потягивается всем телом и лениво стреляет в мгновением раньше распахнувшуюся дверь.
В дверях стоит чудище. Синеватые разряды обрисовывают смутный контур – когтистые лапы, огромная, двурогая голова. Выстрел Данте разнес что-то, не то зацепившееся за эти рога, не то прыгнувшее на спину, и под ногами у чудища расплывается дурнопахнущая лужа.
– Ну вот и что ты делаешь. – Ласково говорит Данте. – Шляешься черти где, в черти каком виде, полы пачкаешь. Ужасное воспитание! Не правда ли, миссис Финч... Бинч?
Чудище демонстрирует оттопыренный средний палец единственной четко различимой руки, и ковыляет к лестнице, ведущей в комнаты, оставляя склизкие следы по всему коридору. А Данте шумно вздыхает и подмигивает замершей столбиком хозяйке.
– Придется воспитывать. Строгость и личный пример, м? Как считаете – неделя тренировок без сна и отдыха подойдет, или лучше натянуть его задницу в прямом смысле этого слова?