- ВЭЛДРИГ!!! Отойди от костра!
- Да я просто помешал...
- Вот именно, ты ПОМЕШАЛ! А ни у кого нет желания слечь с острым отравлением!
- Не царское это дело, готовка, хехе…
- Вот именно, что не царское! Я как-то о карьере приключенца не мечтал!
Жизнь текла своим чередом. То есть была насыщенной, веселой…даже слишком.
- Вэл. Вот мне интересно. Что ты ел, пока добирался до меня?
- А он зверушку в лес выпускал! Поохотиться!
Короткий бешеный взгляд.
- Подножный корм добывал! Из седельных сумок!
- Ой, зверушка сейчас кусаться начнет!
- Гляди, воришка. Угадаешь - не обрадуешься. - От ухмылки Харлейна растительность вянет.
- Да ну вас!... – Вэлдриг уходит, сжав кулаки и пиная ветки.
Марс вздыхает.
- Эй, ну извини!
Тишина.
Раздраженное фыркание Руруки.
- Хотя бы котелок вы без меня с огня снять сможете?
- А вдруг не сможем? – Удивительное единодушие.
Яростный чих. И пушистый светящийся шар петляет между деревьями.
- Утешать полетел. Гляди, Холвил, дождешься, что…ой, молчу, молчу-у!

Повседневная жизнь – такая интересная штука!
Если чужая. Если издалека.

- Все, я спать ложусь. Да, и если... если хоть КТО-НИБУДЬ полезет к наручникам!!! Приключенцы. Утром узнаю – убью! Если живы останетесь.
- Не узнаешь.
- Не понял?
Тихое фыркание. С долгим, повторяющимся эхом.
- Так, я не понял, кто это сказал?
Лагерь был полон зевков, сопения, и шорохов усиленно спящих людей.
- А ты догадайся!
- А сапогом?!
Хлопок. Шипение магии. Грохот.
- За что???
- За все!
Непрозвучавший крик «заткнитесь и спите» можно щупать. Резать ножом. Но никто не жаждет попасть под горячую руку.
Серебристый зверек сердито чихает. Ему уже все равно.
- Вот теперь точно жди сюрпризов.
- Что? – Вэлдриг встает. - Я еще чего-то не знаю?
Холвил мученически вздыхает. Невидимая принцу, зато видимая Руруке рука отчетливо сжимается в кулак.
- Ага. Тебе от сотворения мира, или попозже начать объяснять, чего ты не знаешь?
- Мелкий, ты-то чего так злишься?
Холвил хмыкает уголком рта.
- А что, вам можно, а мне нельзя? У меня может брачный сезон! А ты видишь поблизости еще хоть одного священного зверя? Уж не говорю про самочек!
- Ээээ.... - Вэлдриг смотрит на Холвила. Холвил смотрит в костер.
Остальные крепко спят. Старое правило «не тронь, хуже завоняет» - единственное, что хоть как-то работает.
- Эээ, нуу.... я тебе очень сочувствую!
Сердитый чих. Каменное лицо Холвила.
- Да я серьезно. – Вэл поднимается, садиться ближе. Берет кролика на руки. - Ну... только помочь-то я чем могу?
Холвил выразительно хмыкает.
- Вот и я говорю - ничем! Ты же не хочешь потом рожать много маленьких хорошеньких ушастиков?
Вэлдриг закашливается.
- Ты слишком много общаешься с этим типом. – Небрежный взмах в сторону Холвила. - И это не идет тебе на пользу.
- Ну да. Я всегда во всем виноват. - Кажется, маг начинает раздражаться всерьез.
- Ваше высочество, – ворчит зверушка. – Спите вы уже, несчастный узник! Себя не жалеете, так хоть остальных!
- Рурука, ну, не злись. - Вэл садится обратно на плащ, тискает пушистое тельце. - Не понимаю я тебя....
- И что тут понимать? - Ядовито бормочет маг.
Ему отвечают не менее ядовитым взглядом.
- Рурука, а ты не проследишь, чтобы приключенцы все-таки не трогали мои наручники?
- Вэлдриг. Посмотри на меня, пожалуйста. Во мне пять килограммов веса, у меня нет ни когтей, ни клыков, и отдельные несознательные личности постоянно таскают меня за уши. Как ты думаешь, чем я смогу помешать? Защекотать до смерти?
- И это говорит тварюшка, которая вполне успешно дралась с демоном, воплощенным до высших уровней энергии. На равных. Ну-ну... - Мрачно бормочет Холвил.
- Эй, Рурука. А ты просто укуси его за палец! Я потенциальный несознательный элемент имею в виду. – Фыркает Вэлдриг, и ерошит светлую шерстку над глазами. - Я и проснусь. Сразу же. От вопля. – Он гладит зверька, и ложится наконец. Накрывает обоих своим плащом. - На палец-то тебя точно хватает. Я помню.
Холвил косится ревниво.
Вэлдриг этого не видит.
-Так то демон... И вообще. Я его укушу, а потом неделю буду ходить со склеенными челюстями, да? – Ворчание Руруки затихает постепенно. Ему тепло. Он сворачивается в клубок.
- Не будешь. - Сонно бормочет принц. - Я ему самому... склею... уаааааа.....
Они засыпают.
Холвил молчит. Любуется.
...Ну, и что это было? Попытка подразнить? В милом мальчике просыпается кокетство?
А Рурука прав, между прочим. Он-то хотел пожалеть парня. Не трогать без согласия. Но благие намерения улетучиваются с каждой секундой.
С другой стороны – все проснутся. Хотя это как раз не проблема. Небольшое заклинание, и….
Шипение:
- Укушу, как просили!
Холвил демонстративно пожимает плечами. Дескать, не очень-то и хотелось.
Ага, как же. А то Рурука с ним первый день знаком!
Принц улыбается во сне. Вполне довольной улыбкой.
В конце-концов, у них еще масса времени впереди.