РЕКЛАМА

В принципе, если уж агрессор, эксперимента ради, ляжет таки под виктима, удовольствия будет мало обоим. Агрессор возлежит бревно бревном, а виктим, он тупо не будет знать, что с этим бездыханным телом делать.(с) известная соционическая статья



Это был не секс, а Юпитер знает что. Впрочем нет, куда уж тут Юпитеру, тут Рагон ногу сломит.
Ясон задумчиво смотрел в потолок. И судя по его виду, думал о том самом Юпитере, Танагуре, мировом равновесии - в общем, размышлял напряженно и исключительно о высоком.
Чего обычно не делают, когда другой человек тебя гладит по везде. Ну то есть, люди в такие моменты не думают. Рики вот например имя свое с трудом вспоминает. А этот...
Эли-ита, блин.
Общий вид правда противоречил выражению лица - что тоже было нормально для Ясона, хотя совершенно ненормально в принципе.
- Эй, - тихо позвал Рики. Ясон посмотрел на него.
Синие гляделки потеряли лазерный накал, не прожигали насквозь, смотрели почти мягко - ну, для Ясона мягко. Кажется, даже не смеялись. Хороший признак, но Рики должен был убедиться. Он откашлялся, отчаянно надеясь, что голос выйдет не нахальным.
- Тебе нравится? Или нет?
Ясон улыбнулся, едва заметно и Рики чуть напрягся в ожидании насмешки. Ее не последовало.
- Нравится. Очень.
- Вообще-то принято, чтобы по тебе это было заметно, - проворчал Рики едва слышно.
Пока он только легонько сжимал и разжимал пальцы, не осмеливаясь использовать язык. Хотя хотелось отчаянно. Вцепиться так, чтобы синяков понаоставлять, опробовать все, что успел выучить, услышать или подсмотреть - и побольше... чтобы понял!
Рики не решался. И дело было даже не в отсутствии реакции - хотя это и нервировало.
Мешало призрачное, едва заметное, невероятное - но неотступное ощущение, что Ясону, там, под его задумчивой физиономией и нарочито расслабленным телом, сейчас очень-очень не по себе.
Нет, Ясон, это конечно Ясон. Ему не бывает не по себе. В теории.
А еще он не привязывается, не ревнует и не спасает петов. В той же теории.
С некоторых пор Рики забил на теории окончательно. Не то, чтобы он раньше мог представить, что твориться в этой голове...
Но теперь ведь можно было спросить. Верно?
- Эй, - снова позвал Рики. - Ты же скажешь, если что-то не так?
- Ты сомневаешься? - а вот и насмешка. Но на это Рики, с некоторых же пор, покупаться перестал.
- Да, - честно сказал он, не отводя взгляда. - Язвить или гадости говорить, если что - это ты всегда пожалуйста. А просто сказать, что не так - не к тебе.
- Хм, - сказал Ясон. Снова откинулся на подушки. Прикрыл глаза. И вот так, с прикрытыми глазами и выдал.
- Мне нравится. Куда больше, чем ты можешь себе представить. Но, ммм, слишком непривычно.
Рики фыркнул.
- Так и знал, что ты нервничаешь.
Ясон глянул на него, и он тут же больно укусил себя за язык.
- Ну, то есть... это нормально, наверное? Ты же привык все контролировать.
Ясон еще секунду сверлил Рики взглядом, а потом гляделки снова затуманились, смягчились. На лбу Ясона обозначилась морщинка.
- Привык, - сказал он едва слышно. - Рики, ты можешь не бояться меня задеть - если ты об этом.
Рики едва удержал на языке "балбес".
- Я не задеть тебя боюсь, - так же тихо сказал он. - Я хочу, чтобы тебе понравилось.
Ясон улыбнулся, и у Рики защемило сердце.
Кажется, в богатом арсенале улыбок этого человека такой он не видел ни разу.
- Ты себе не представляешь, как мне нравится, - прошептал Ясон. Такого тона Рики тоже никогда не слышал. - Не останавливайся.
Кажется, он все равно под "нравится" имел ввиду что-то не то, но Рики от этого шепота терял возможность думать логически.
И в конце-концов, они были не в той ситуации, чтобы размышлять о чем-то, разве нет?
Так что Рики облизнул пересохшие губы и решительно склонился над Ясоном. Лизнул солоноватую кожу.
Ясон тихонько вздохнул и погладил его по голове. Осторожно так... будто боялся коснуться. И от памятности, от нелепой вывернутости этого жеста Рики продрал озноб по спине.
Сжимать упрямо зубы он не стал по техническим причинам. Просто удвоил усилия.
Ясон так и не реагировал до самого конца. Лежал тихо, только дышал глубоко и иногда касался волос. Да еще Рики чувствовал его взгляд, но поднять голову и проверить не сумел. Не хотел отвлекаться.
Наконец Ясон длинно выдохнул и потянул Рики на себя, как одеяло, и только тогда тот решился посмотреть.
Нет, Рики не мог ошибиться. Он действительно никогда раньше не видел у Ясона такого взгляда.
Будто смертельно больному сказали, что шансы еще есть. Нет - что он здоров. Будет, совсем скоро.
Это действительно Рагон знает что. Рики осознал, что краснеет и невольно отвел глаза.
- Ну ты, гхм... как?
Тихий смешок - и Ясон прижал его к груди, немного слишком сильно.
- Я... странно. Но хорошо, Рики. Но хорошо.
Рики было тяжеловато дышать. Но он решил, что потерпит. Больше всего его волновал ответ на вопрос - что это вот, только что, все-таки было?
Единственное что он понимал - секс тут ни при чем. Совершенно.