Кот растерялся. Попугайчику, полыхающему праведным гневом, сопротивляться был легко и естественно. Но это "пожалуйста", и этот печальный взгляд из-под визора... будто он знал, кто звонит. Кот щелкнул по браслету коммуникатора. Инспектор почему-то не стал ему мешать, только следил внимательно, а стажер вообще пытался слиться с предметами обстановки, как ни странно, вполне успешно. Летун прикрыл глаза, словно прислушивался к чему-то у себя внутри.

— Кот, ты там? — в ухе затрещало голосом Малыша. — Мы взяли его, взяли!

Кот поморщился.

— Успокойся! Что вы сделали?

— Мы взяли грузовик! Тот самый, который нелегальные кабины по барам развозил!

Кот закаменел. Перед глазами стояла Рыжая Кошка. "Толпа для того и нужна. Это война. Люди и так гибнут".

— Честное слово, Кот, мы их сделали! — Малыш захлебывался восторгом. — Эти электронные мины просто чудо! Стоит их как следует настроить... аппаратура погорела к чертям, пушку заклинило! Пока они свой грузовик открыли, мы тут как тут с тазерами... Эй, ты слышишь?

— Да, — отозвался Кот.

— Я говорю, аппаратура сгорела, но Алона считает, что Док сможет вытянуть из нее все что нужно... Зря ты с нами не пошел, Кот.

Кот молчал. Действительно, зря. Малыш не унимался:

— В общем, мы едем к Доку, и... ты меня слышишь?

Кот отключился. И в ту же секунду Летун очнулся.

— Куда? — мягко спросил он. — Куда они поехали?

— Ты всерьез думаешь, что я скажу? — зло спросил Кот. — Тебе?

— Да, — ответил Летун.

— Что, серьезно?

Они, не отрываясь, смотрели в глаза друг другу.

— Значит, кто-то натравливает трущобы на нашу систему. Так? — спросил Летун, и Кот не сразу понял, что тот обращается не к нему.

— Кто-то платит Высшей Лиге за организацию беспорядков, — отозвался инспектор. — Войны. Я думаю, это Алона — наш Кот оказался слишком романтичным для настоящего Зорро, и она нашла другого исполнителя, без ветра в голове.

"Или исполнительницу", — подумал Кот. Он так и не выспался — искал Данниль. Не нашел, конечно, но узнал многое. Он вообще сегодня очень многое узнал. Чересчур. И, похоже, откровения не закончились.

— Ошибаетесь, инспектор, — продолжил Летун все тем же мягким, печальным тоном, будто и не он тут рычал на всех пару минут назад. — У Алоны другая цель. И она только что ее достигла, захватив тот самый грузовик.

Этот тип что, слышал его звонок?

— Промышленный шпионаж, — Летун еще не закончил. — Ради него и взрывали мои фабрики. Но система безопасности все равно не позволяла ей получить то, что нужно. А если грузовик действительно связан с моей компанией, — Летун запнулся на секунду, — в чем я уже почти не сомневаюсь, она получит и технологии, за которыми гонялась, и доказательство наличия незаконных операций, и относительно рабочую кабину в придачу.

— О чем ты, киборг недоделанный, узнал, как-то подслушав мой звонок, — Кота потряхивало от эмоций. — Алона хочет вскрыть все твои гнойники. Выставить их наружу. И ты думаешь, я позволю тебе ей помешать?

Летун резко втянул воздух, скривил губы, но взгляда не отвел, и тона не сменил.

— Позволишь. Потому что она ничего не собиралась... вскрывать. А тебе надоело, что с тобой играют.

Новая пауза. Полицейские молчали и, кажется, ловили каждое слово.

— Как ты не понимаешь? — все так же тихо продолжил Летун. — Все ведь очень просто. Алона работает на "Интерком", а "Интерком" считает, что программное обеспечение системы "Чистое небо" создано на ворованных исходниках, на их исходниках.

— Считают? — Кот едва не рассмеялся, и Летун снова втянул воздух, но сразу же ответил.

— Так и есть. И все, чего они хотят, — вернуть свои деньги. Суд будет, Кот, но он будет закрытым, и электронная наркомания — последний вопрос, который там поднимут. По большому счету общественный резонанс их порадует не больше, чем нас, — Летун издал тихий смешок. — Неужели ты никогда не задумывался, почему ей нужен был доступ именно к технической информации о кабинах, а не, допустим, к графикам расхода электроэнергии по ночам? По ним доказать, что на фабриках что-то происходит, было бы куда легче.

— Откуда мне было знать, что именно она ищет?!

На это чертов Попугайчик не ответил ничего.

Промолчал.

Кот принялся ходить туда-сюда. Летун просто ждал и следил за ним взглядом.

— Зачем она тебе? — Кот остановился. — Тоже хочешь сэкономить деньги? Скрыть, что ваша компания еще и воры?

— Я хочу с ней поговорить, — совсем тихо отозвался Летун. — По-настоящему. Кот, ты правда не видишь?

— Я-то вижу, — Кот остановился. — Я-то тут живу. И с Алоной общаюсь. А вот что видишь ты?

Летун отвел глаза — и тогда Кот понял.

— Это вы, да? Снова твоя сраная компания? Вам нужна война? Следы замести хотите?!

— Я не знаю, — совсем неслышно сказал Летун. — Но хочу знать, — и неловко как-то добавил: — Понимаешь?

Кот не верил ему, совсем не верил. Только кому можно было верить — теперь.

— Так, мальчики, — поднялся со своего места инспектор. — Ситуацию в целом я понял. Теперь вы собираетесь разносить этот город, объединившись?

— Мы еще не объединились, — Кот отвернулся от них обоих. Ему просто жизненно необходимо было пару минут тишины — хоть как-то уложить все в голове.

— Чего вы хотите, инспектор? — Летун отвернулся и наконец-то убрал из голоса эти проникновенные нотки.

— Кроме очевидного, вроде мира во всем мире и желания выпороть вас обоих? — уточнил инспектор. — Например, чтобы вы рассказали мне, кто платил за беспорядки и кого он нанял. Только ради всего святого! — Он повысил голос. — Не вздумайте их предотвращать!

— Да, сэр, — очень вежливо улыбнулся Летун. Кот просто улыбнулся — он и так уже пообещал рассказать Коллинзу, чем кончится дело. Видимо у всех полицейских сходное мышление.

Инспектор перевел взгляд с Кота на Летуна и обратно, устало махнул рукой.

— Кому я это говорю... Катитесь.

Летун посмотрел на Кота, открыл рот, чтобы что-то спросить, но инспектор заорал:

— Убирайтесь к чертовой матери из моего кабинета!

Кот шагнул к окну. Коллинз провел его в здание обычным путем, но раз Летун смог влезть в окно, Кот не сомневался, что сможет тем же путем выбраться.

Две липучки с нитью прицепились к подоконнику, и они синхронно заскользили — ага, к карнизу этажом ниже. Кот еще успел услышать, как в кабинете Коллинз тихо спросил начальника: "Что будем делать?" Ответ инспектора заглушил ветер.

Карниз привел их к еще одному открытому окну, переходы в здании позволили спуститься десятком этажей ниже, оттуда удалось выбраться на пожарную лестницу, и за всю дорогу Летун не сказал ни единого слова.

Кот был ему благодарен.

Только в самом низу Летун обернулся.

— Куда они поехали, Кот? Мне нужно быть там, я просто... чувствую.

"А у тебя есть чувства?" — хотел огрызнуться Кот, но почему-то не стал. Молча отодвинул Летуна с дороги и сказал:

— Я оставил мотоцикл с другой стороны здания. Придется пробежаться.

На этот раз птенчик ерзать не стал — как только сел на сиденье, сразу прижался вплотную, навалился, облапил, огромный и горячий. Странно, вроде бы его костюмчик не должен особо пропускать тепло, но Летун казался именно горячим и очень большим. Как огромный теплый плед. Только плед не вынуждает тебя краснеть.


"Придурок, — думал Кот, поддавая газу. — Здоровенный придурок".

— Если из-за тебя Дока запрут где-нибудь, я тебя убью.

— Угу.

— Если ты Алону хоть пальцем тронешь, я тебя убью.

— Угу.

— Если я узнаю, что ты морочил мне голову, хоть в чем-то, хоть из самых лучших побуждений, я тебя убью!

— Угу.

— И если ты еще раз скажешь угу, я тоже тебя убью!

— Хорошо.

Слишком уж покладисто.

— Ты не заболел?

Минутная тишина, и потом:

— Следи за дорогой!

Кот улыбнулся. Все с ним будет в порядке.

Пристанищем Чокнутому Доктору служил старый склад недалеко от коллектора. Все подъезды были завалены обломками бетонных и пластиковых блоков — лет двадцать назад, во время разборок Высшей Лиги тут взорвалась бомба. Издали, и даже со спутника, было сложно поверить, что одно из зданий относительно цело, но тем не менее — Доку места хватало, да последствия его экспериментов сделать хуже окружающему пейзажу уже не могли. Летун с любопытством оглядывался по сторонам, а Кот уже шел к пролому, служившему входом.

Навстречу выкатился Малыш и принялся тараторить:

— Кот, привет! Было так весело, ты не представляешь...

— Куда дели грузовик?

— По дороге оставили. Там столько всего...

— Где Алона?

— Внутри... ой, — Малыш заметил Летуна и замер, открыв рот. Летун широко ему улыбнулся. Кот хмыкнул.

— Муха влетит, — хлопнул Малыша по плечу и пошел внутрь.

Летун шел бок о бок и хмурился.

— У меня плохие предчувствия, — и взгляд из-под визора, который бывает у взволнованного щенка. Кот едва не рассмеялся:

— Спасибо, Оби-Ван, что бы я без тебя делал!




— Спасибо, Оби-Ван, что бы я без тебя сделал! — фыркнул Кот. — Так, дальше ничему не удивляйся. Док очень своеобразный. Не дави на него — будет только хуже.

— Кто он вообще такой? — спросил Летун.

— Как бы тебе объяснить, — Кот замялся. — Сейчас сам увидишь.

Похоже, его вели к человеку, делавшему для Кота и его банды гранаты и бомбы. И к нему же поехала Алона с краденым оборудованием — кусочки мозаики собирались воедино.

Они спустились на полметра под землю и вышли в огромный, скудно освещенный зал. Помещение представляло собой лабиринт из машин непонятного назначения и столов, заваленных носителями информации — от включенных терминалов до десятидюймовых магнитных дискет и бумаг всех цветов, размеров и форм. Везде были чертежи, записи, расчеты и заметки. Что-то гудело, что-то трещало и щелкало, что-то надрывно тренькало и мигало лампочками. А посреди этого хаоса метался маленький человечек, похожий на чем-то очень озабоченную грушу.

— Принес, — заявил человечек, не отрываясь от схемы, которую паял. — Дай.

— Не принес, — ответил Кот и тут же осторожно спросил: — А что именно я должен был принести?

— В этом вашем черном ящике все перегорело! — ответил человечек. — Варвары, дикари! Кто так обращается с информацией? — Что-то заискрило, хлопнуло, а человечек довольно заулыбался. — Ага!

Над схемой всплыло трехмерное изображение устройства.

— Эээ, — сказать, что Летун был удивлен, значило не сказать ничего. — Это же наша схема! В ней нет голопроектора!

— Голопроектор там, идиот, — человечек, видимо и бывший тем самым Доком, махнул рукой куда-то в сторону. — И если бы ты был хоть чуть-чуть внимательней...

Кот рядом вздохнул и громко спросил:

— Где Алона?

Док на миг оторвался от схемы, чтобы смерить Кота разочарованным взглядом, и взмахнул рукой в другом направлении.

— Идите, варвары. Вам не понять! — после чего всем видом изобразил предельную занятость.

Кот потянул Летуна за локоть.

— Никогда не спрашивай у него, как это работает. Отымеет в мозг без смазки.

— Это же... — прошептал Летун. Собственная память и компьютер подсказывали только одно решение загадки. — Это же Крипке! У нас в городе обосновался Крипке?

— Откуда я знаю, как его зовут, — пробормотал Кот. — Меня с ним познакомили где-то год назад. Это человек-конвейер, в которого...

— ...Загружаешь материал и получаешь любое изобретение! Не спрашивай, как работает, и не забывай кормить!

Кот замер:

— Откуда ты...

— Так он же знаменитость! — Летун оглянулся. Этот человек мог все — извлечь любую информацию из нелегальных кабин, довести их до ума, если требовалось, собрать любую гранату, хоть электронную, хоть нет. — Он породил больше членов Высшей Лиги, чем все эксперименты военно-промышленного комплекса! Его кто только не пытался запереть — правительства, корпорации, он обжил кучу тюрем, сумасшедших домов и секретных баз. Бесполезно! Если его не выкрадут конкуренты, он выйдет сам, просто слишком глубоко задумавшись. Я и не знал, что он здесь... — Летун помрачнел.

Крипке! У "Интеркома" был контакт с Крипке. А Джефф говорил обратить внимание на мины — знал? Догадывался?

— Я и не думал, что он знаменитость, — не менее мрачно сказал Кот. Видимо, у него в голове тоже собиралась мозаика, щелкали кусочки, вставая на свои места. Но тут они оба увидели Алону, и стало не до того.

Девушка сидела в медицинском кресле в окружении аппаратуры, бледная и сосредоточенная. Губы упрямо поджаты, светлые волосы разметались по обивке.

— Алона? — позвал Кот.

Она не отреагировала. Не приподнялась, не сказала ничего.

"Идентифицировано подключение".

Какое еще подключение?

"Идентифицировано проводное подключение".

И тут Летун увидел. Он обогнал Кота и склонился над креслом.

Компьютер не в первый раз фиксировал наличие у Алоны на затылке неопознанного устройства. Летун никогда не задумывался над тем, что видит, — у "Интеркома" была масса технологий, и он никак не мог знать их все.

— Черт. Черт! — он провел по ее волосам, извлекая шнур.

Алона была членом системы "Чистое небо"? Невозможно. Но у нее был затылочный узел. Только один, и совсем не похожий на узлы Летуна и рабочих. Значит, "Интерком" не просто задумывал собственную систему, он почти ее создал?

Сколько же Джефф украл на самом деле?

— Док! — заорал Кот. — Док, что ты с ней сделал?!

Летун вскинул глаза. Кот был не просто напуган. Он был в ужасе, почти в шоке.

— Это не он! Она сама.

— Что?

Летун вскочил, подбежал к нему, тряхнул за плечи.

— Она сама! Не видишь разве?

У Кота побелели губы. Летун едва ли не силой подтащил его поближе.

— Смотри! Это узел, такой же, как у меня, то есть не такой же — принцип тот же. Не понимаешь?

Кот смотрел на Летуна, и выглядел хуже, чем когда узнал о трупах на Восьмой. Ужас сменился яростью:

— Она бы никогда не связалась с твоей чертовой компанией!

— Она и не связывалась, — тихо сказал Летун. — Кот, ну же! Я совсем недавно это говорил — программное обеспечение для системы "Чистое Небо" было украдено у "Интерком"! Я просто не знал, что они дошли до опытов на людях. Компьютер показывал мне, а я не понял...

Джаред говорил и говорил. Такой Кот, бледный и тихий, начинал пугать, и Джаред тормошил его, пока тот не отозвался наконец:

— Стой! Ты хочешь сказать, что если бы не вы у них, а они у вас сперли первыми, то сами основали бы "Чистое небо"? Все эти фабрики с кабинами, заводы роботов?

— Так я год тебе пытаюсь это объяснить! Ты же меня не слушаешь совсем. Вообще-то они и сейчас могут начать строить. Даже если эти кабины, — Джаред кивнул на оборудование, — не слишком надежны, надо просто отдать их Крипке!


Кот перевел взгляд на Алону, а Джаред продолжал говорить:

— Конечно, мы успели развернуться, но если начать строить прямо сейчас, можно успеть захватить значительную часть рынка. Хотя они, наверное, не за заводы возьмутся — их-то узлы сразу позволят подключаться к любой технике! На этом можно сыграть, скорее всего, они будут использовать людей для регулировки информационных потоков напрямую... — Кот снова впал в ступор. — Что?

Кот молчал. Джаред еще раз встряхнул его.

— Ты что?

— Она не собиралась закрывать заводы, — сказал Кот, медленно, словно пробуя мысль на вкус. — Она никогда не собиралась делать так, чтобы их закрыли.

Джаред опустил глаза. Стало стыдно, непонятно отчего.

— Извини, — он переступил с ноги на ногу. — Извини, правда. Я ведь говорил тебе, каждый раз говорил! Их никто не закроет. Даже... — Джаред задумался, лихорадочно перебирая варианты, помотал головой. — Даже если я сейчас встану во главе попечительского совета, даже если прикажу свернуть программу — меня просто не послушают, а если послушают, будет только хуже!

Кот сбросил его руки, и сам вцепился в плечи до боли, тряхнул так, будто Джаред под удар тока попал. Уставился в самую душу ядовито-зелеными, злыми глазами:

— Почему?! Вам так деньги нужны, да?! Жители трущоб — кто их считает! Пусть рехнуться полным составом — всем плевать?! Да?!!

И что тут можно сказать?

— Дело не в этом!

— А в чем!

— Кот... — Летун посмотрел на Алону. Он совсем запутался! А времени оставалось все меньше, и так нужно было, чтобы Кот поверил. — Послушай, я объясню, все, что смогу. Хоть месяц с тобой с учебником по экономике сидеть будем, но я объясню, обещаю! Просто сейчас времени нет.

— Почему?!

— Потому что у меня плохое предчувствие.

Кот ничего не был ему должен, чудо, что сюда привел. А ведь Джефф мог и следить за ними!

"Вероятность определения местонахождения 0,5 процентов..."

Летун запустил программу еще по дороге, но все равно, полпроцента — это слишком много. И все же так хотелось, чтобы Кот поверил. Сам Джаред не смог бы на его месте, но — проклятье!

— Посмотри на нее. Подумай. Сбор нужной информации занимает доли секунды, копирование может занять секунду — человеческий мозг все-таки не компьютер. Почему она до сих пор не очнулась?

Кот сверлил его взглядом, а Джаред продолжал говорить. Ему оставалось только это.

— Тебе не кажется, что как-то слишком легко все с этим грузовиком получилось? Поверь, я знаю, как тщательно прятали кабины на фабриках и любую информацию о них, — а тут вдруг их выпустили покататься по улицам почти без охраны?

— Но ты же сам говорил...

— ...что это наши кабины, да. А Бивер говорил про провокацию бунта — а теперь подумай, что будет, если Алона, любимица публики и борец за правду, вдруг умрет от того, что у нее выгорели мозги.

Кот молчал и думал, а Джареду внезапно остро захотелось стащить с него маску, внимательно рассмотреть выражение лица.

— Что ты предлагаешь?

— Я подключусь.

Кот отшатнулся:

— Нет!

— Кот, если бы тут был блютуз, я бы уже это сделал!

— Откуда мне знать, что это не ты хочешь развязать войну, чтобы прикрыть задницу своей компании?

Джаред глубоко-глубоко вдохнул.

— Я... слушай. Мы знакомы сколько — год? Я пытался тебя убить. Я пытался переловить твоих друзей. Я хоть раз тебе врал?

Это был нечестный прием, наверное, — у Кота ведь не было компьютера, способного быстро припомнить и пролистать все их встречи. Кот кривил губы, а время уходило. Где-то вдалеке раздался шум — возвращались его друзья. И внезапно Кот решился.

— Ладно. Что тебе понадобится?

Джаред облегченно выдохнул, и открыл браслет.

— У меня все с собой, как раз на такие случаи.

Достать шнур, подсоединить к головному узлу — дело секунды. Летун сел на пол, прислонился к креслу Алоны спиной. Надо было бы сесть удобней — мало ли! Надо было как следует подумать, Алона не просто так без сознания, и Летун очень не любил проводные подключения. Но важнее было все сделать правильно.

Кот выглядел так, будто его сейчас стошнит. Летун еще успел виновато улыбнуться, но ведь другого варианта действительно не было!

И его затянуло.

Больше всего это напоминало омут — черный и вязкий. Летуна окунуло туда с головой — дезориентация, полная потеря контакта с органами чувств.

"Компьютер?"

"Перегрузка. Подключаю эффект виртуальной реальности".

Вспышка света, и Летун увидел Алону. Девушка стояла между огромных шестерней, опутанная колючей проволокой. Толстые металлические шипы впивались глубоко в кожу — малейшее движение — и ее разорвет на части. Она даже вдохнуть глубоко не могла.

Бледные губы шевельнулись.

— Остроумно, Джей-Ти. Или в данный момент уместнее — Летун?

— Можно Джей-Ти.

В виртуальной реальности не может пересохнуть в горле, тем не менее, Летун чувствовал именно это — шершавый комок, который невозможно проглотить.

— На твоем месте должен был быть я.

— Неужели? — Алона хотела гордо вскинуть голову, но тут же зашипела от боли. По шее потекла ярко-рубиновая, ненатурального цвета капля.

— Я слишком мало сплю, Алона.

— Думаешь, Джей-Ди Морган так легко расстался бы с любимой игрушкой?

Имя причинило боль, почти физическую.

— Алона, считается, что кроме меня никто не станет таким образом считывать данные.

— О.

Летун подошел поближе. Сеть была нестерпимо, отвратительно надежна.

— Мои мозги сварятся как крутое яйцо, — Алона негромко смеялась, не размыкая губ. — Не знаю, как ты сюда попал, но я рада, что это ты. Будь на твоем месте Кот — я была бы уже мертва. Этот технофоб сразу бы выдернул шнур. Он отказался брать заказ, гаденыш.

— Он не наемник, Алона.

— Теперь ты его защищаешь, Летун, знаменитый боец с терроризмом?

— Он привел меня сюда.

— Даже так?

— Мы вытащим тебя.

Алона снова рассмеялась. Это звучало поистине жутко — смех сомкнутыми губами, не раскрывая рта. Звук отражал пропечатавшийся смайлик, вид — фактическое положение дел. Вместе получалось жутенькое противоречие, но компьютер не способен осознавать эмоции.

"Предполагаемый вид эмуляции?"

"Оставь так".

— Я вытащу тебя, Алона.

— Ты же сам сказал — ловушка сделана для тебя?

— Не совсем, иначе она убивала бы сразу. Это страховка от неуемного любопытства. К тому же у меня новый прерыватель — может быть, заложенный здесь сюрприз на него не рассчитан.

— Слишком много предположений, Джей-Ти. Забавно. Еще сутки назад за один намек на то, что родная компания ставит тебе ловушки, ты подал бы на меня в суд.

— Сутки назад я не обращал внимания на то, сколько сплю, — Летун осторожно коснулся ее руки. — Все намного серьезнее, чем тебе кажется, Алона.

— Я заметила.

— Неважно, кто из нас погибнет — толпа все равно придет в бешенство.

Алона секунду пристально смотрела ему в глаза.

— Толпа.

Летун кивнул.

— Возмущенные народные массы. Пойдут они громить фабрики или просто стоять с плакатами перед телекомпаниями...

— ...В любом случае суд пройдет куда раньше, и не совсем так, как хотелось бы обеим сторонам.

— Привлекут арбитра...

— ...Третью, независимую компанию. Но, Джей-Ти, ты уверен, что это не "Роботик Электроникс" хочет просто замести следы?


— Нет. Я ведь сказал. Вот и будет возможность убедиться наверняка.

— "Интерком", — Алона улыбалась, — вы будете знать все.

— Буду, — сказал Джаред. — А ты оставишь меня здесь и позволишь Джеффри найти. Он уже ищет, Алона, не меня — Крипке. Но если найдет меня, здесь, то не даст умереть. Хотя бы ради того, чтобы узнать, до чего я сумел докопаться.

Это оказалось больно, по-настоящему, физически больно — металл, впивающийся в кожу, в глотку, в бока, в пах. Не шевельнуться, даже не вдохнуть как следует — сколько часов Алона провела так?

Она стояла перед ним, и в глазах ее было удивление.

— Ты слишком доверчив, Джей-Ти.

Джаред не улыбался.

— Я знаю.

Алона исчезла.

Джареду оставалось только ждать.



В жизни Молчуна было мало своего. С тех пор, как десять лет назад при передаче в другой социальный приют он решил, что тюрьма ему надоела, у него не было даже имени.

Двенадцатилетний подросток не знал, насколько крупную ошибку он свершает. ID был не только символом твоего существования в этом мире. Он еще и был поводом вытрясти из корпораций положенные льготы. Соответственно, просто так этот волшебный билет получить было нельзя.

Легализация стоила денег. Больших денег.

Социальный приют их платил. По сути, это была единственная польза сиротам от подобных заведений.

Теоретически, если устроиться на работу и продолжать пользоваться социальными автоматами питания, нужную сумму можно было скопить. Теоретически их можно было скопить даже на пособие. На практике для того, чтобы получать зарплату или пособие нужен был тот самый ID.

Двенадцатилетний подросток об этом не думал.

Пятнадцатилетний Молчун на собственной шкуре узнал, как мало людей в этом мире пользуются наличными. Иногда он думал, что на все трущобы, включая относительно респектабельный Третий, Четвертый и Пятый районы, не наберется наличных, чтобы оплатить один ID.

Девятнадцатилетний Молчун наткнулся на пятнадцатилетнего, пегого от синяков мальчишку со сходной проблемой, только что успевшего осознать ее масштаб. От мальчишки не было проку в грабеже — зато он разбирался в технике и был от природы талантлив.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что Малыш для него исключительно ценное техническое приспособление.

Год спустя тот свел его с парой музыкантов, из тех, кого любили достаточно сильно, чтобы наливать и подкармливать вкусненьким только за голоса и развязные манеры.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что они для него не более чем приятная компания. Кроме того, музыканты дотянули в приюте до четырнадцатилетия и получили вожделенный номер.

А еще у них был приятель, парень милый, но слегка поехавший крышей из-за погибших на Третьей друзей. Музыканты тоже болели этой темой — друзья были общими, еще с приюта. Да и смерти все продолжались — новая технология собирала положенную жатву. Но у музыкантов были песни и маленькие сцены в барах, а их младший товарищ снимал стресс, бегая по крышам.

Бойцы Высшей Лиги — единственные в трущобах, у кого был реальный шанс получить деньги. Много денег.

Поначалу Молчун искренне верил в то, что Кот для него не более чем ступенька наверх.

Пытался верить — до этой минуты.

Музыкант и Весельчак бросились вперед, как только увидели веселую компанию. Малыш остался рядом, переминаясь с ноги на ногу, — следовало догадаться, что за Алоной он не уследит. Спасибо, что хоть насчет Кота позвонил. Хотя неизвестно, сделал бы он это, не заявись вместе с Котом Попугайчик.

Попугайчик, надо же.

Молчун вздохнул и огляделся. Нужно было отдать Доку принесенные детали.

— Что-что ты сказала? — орал Кот. Когда хотел, он мог быть очень громким.

— Мне повторить по буквам? — голос Алоны — визгливый, совсем не такой, каким она соблазняла публику, — разносился на весь зал. — "Роботик" его подберет, а мы уезжаем!

— Сучка, он спас тебе жизнь!

— А я спасаю ему! — снова взвизгнула Алона. — Стоит тронуть этот шнур — и он покойник! Пусть специалисты разбираются! А ты, чертов идиот! Ты хотя бы догадываешься, что с нами сделают, если найдут рядом?

— Боишься за свою карьеру?

— Боюсь за свою жизнь!

— Так спасаешь или боишься?

Друзей Кот словно не заметил. Он сидел, баюкая на руках своего верного врага, а перед ним стояла Алона — страшная, встрепанная, с темными кругами под глазами.

— Повторю, тронь шнур — и он покойник!

— А если его приятели из "Роботик" решат, что он слишком много знает, что помешает им добить его и все свалить на нас?

Алона закусила губу.

— Ты мне больше нравился, когда меньше думал!

— Ты мне вообще никогда не нравилась!

— Принес? — раздалось у Молчуна над ухом. Док появился как всегда, неизвестно откуда, и, не отрываясь от очередной схемы, протянул руку.

— Он сам это придумал! — Алона переходила на ультразвук. — Сам решил!

Кот гадостно ухмыльнулся:

— А с чего ты взяла, что я буду его слушаться?

Молчун отдал Доку детали и шагнул вперед.

— Кот, — негромко сказал он, — мы уезжаем.

Полный отвращения взгляд остановился на нем.

— Я никого не держу, — вот и весь ответ. И на закуску, припечатывая: — Предатели.

— Думай, что хочешь, — так же негромко сказал Молчун. — Тебе всегда было на нас плевать.

— Эй, — возмутился Весельчак, но притих под взглядами остальных. — Ну... не то, чтобы всегда...

Выражение глаз Кота сменилось с презрительного на тоскливое. Хотя из-за маски судить было трудно. Почти невозможно.

— Ты тоже так думаешь? — взгляд на Музыканта. Тот пожал плечами.

— Ну, вчера ты нас бросил.

— Я вас бросил?! — взвился Кот. — Я сказал никаких больше дел с ней!

Молчун посмотрел на нервно сжимающую кулачки Алону и усмехнулся.

— Мог бы хоть пояснить почему, командир.

Кот снова уставился на него:

— А на слово поверить слабо?

— Так от тебя ж и слова-то не дождешься последнее время, — вздохнул Музыкант, — чтобы в него поверить. Слушай, Кот, никто тебя бросать не собирается, понял? Мы даже извиниться можем, что без твоего разрешения девушку проводили! И у меня всегда насчет вашей с ним, — Музыкант кивнул на Летуна, — взаимной ненависти были большие сомнения. Но объясни мне, с какой стати мы ради этого типа угробиться должны? Вопрос ведь, как я понял, стоит именно так?

Кот потянул с лица маску и, медленно смаргивая, осмотрел их всех, одного за другим.

— А поверить мне на слово слабо? — повторил он шепотом. — Нельзя с ним так. Черт, так вообще ни с кем нельзя! Понимаете?

Молчун понимал. Лет в четырнадцать он тоже так думал.

— Да люди вы или нет? — рявкнул Кот.

Молчун вздохнул и сел рядом. Посмотрел на то, как Кот поглаживает Летуна по виску большим пальцем, лениво подумал, замечает ли тот собственные движения.

— Люди, — сказал он. — Мы — люди. Мы жить хотим! Алона, как быстро нам надо убраться отсюда?

Алона сжала пальцами виски.

— Я так поняла, Падалеки каким-то образом заблокировал возможность себя найти, но перед этим обнаружил, что за ним следили. Возможно, он даже в таком состоянии слежку блокирует. А может, и нет. Я о его возможностях почти ничего не знаю. Это если он, конечно, с самого начала не врал.

— Если бы врал, — сказал Кот, — тут уже было бы полно роботиковской охраны.


Не поспоришь.

— Кот, — Молчун вздохнул, мысленно проклиная себя и сентиментальность, свою и чужую, — нам еще Дока как-то уговаривать. Если ты предложишь способ вынести своего приятеля отсюда, не убив, — я первый за него ухвачусь.

— Он мне не приятель!

— Да плевать на нюансы! Варианты есть? Конкретные?

— Вынести вместе с оборудованием.

— И что дальше?

Кот молчал и, похоже, не собирался двигаться с места.

— А что вы так шумите? — снова раздалось над ухом у Молчуна. Док опять подобрался вплотную незамеченным.

— Не сейчас, Доктор, — начала было Алона. Кот зашипел. Но на Чокнутого Доктора подобное не действовало абсолютно — он уже водил над Попугайчиком одним из своих неряшливых приборов.

— А что это молодой человек делает в такой гадости? — спросил он. — Нашел к чему подключаться.

— Доктор, — снова начала Алона, но Доктор уже переместился туда, где был второй конец кабеля.

— Ну, кто так делает? Варвары, как есть варвары, мальчику же больно.

Остановить его не успел никто. Что-то заискрило, что-то вспыхнуло, запахло жженой пластмассой, а Попугайчик открыл глаза.

— Что? Зачем... как?

На вкус Молчуна, это были не слишком-то удачные слова для человека, только что выбравшегося из смертельной ловушки.

— Док, — Алона закрыла лицо ладонями.

— Ох, — Летун следил за тем, как Док продолжает копаться в оборудовании. — Понятно.

— Что-то ты не выглядишь довольным, — Кот с усилием поставил его на ноги, демонстративно отряхнул. — В качестве благодарности можешь помочь нам с погрузкой.

Попугайчик осмотрелся:

— Помочь самому себя ограбить? — Алона вздернула подбородок. Летун взглянул на нее, на остальных, улыбнулся и пожал плечами. — Не первая глупость на сегодня.

Молчун тоже поднялся.

— Ну, раз уж у нас вроде как хэппи-энд, займемся делом, — и столкнулся взглядом с Котом.

Разговор только начинался.

— Нет! — Доктор неделикатно отбросил руку Алоны, попытавшуюся оттащить его от оборудования. — Я занят!

— Ну, командир, — негромко сказал Молчун. — Командуй.

Кот поджал губы, но тут в дело неожиданно вмешался Летун.

— Доктор, вы нашли что-то интересное? — Доктор оглянулся, и Летун немедленно закрепил успех. — Если вы сейчас пойдете с нами, я разрешу вам осмотреть мой костюм.

— Ваш костюм? — Доктор еще на шаг отошел от компьютеров. — Так-так-так...

Летун сделал страшные глаза Алоне и Музыканту.

— Да, мы поедем в другое место, где вы сможете его осмотреть.

— Мы? — нервно спросила Алона.

— Ага, — Попугайчик солнечно улыбнулся. — В конце концов, мы только что вместе избежали весьма неприятной смерти. Это, по меньшей мере, повод для близкого знакомства!

Кот фыркнул.

— С каких это пор ты стал командовать? — вежливо поинтересовался Музыкант.

— А вы переезжать собираетесь, — пояснил Летун так, будто это все объясняло, — кстати, вон там, в углу — оно действительно висит в воздухе, или мне кажется?

"Оно" оказалось бесколесной платформой — Док использовал ее, когда ему не хватало рук.

Кот снова фыркнул.

— Так, вы двое, — кивок в сторону Музыканта и Весельчака. — Хватайте кабины. Малыш, Молчун — вы тащите компьютеры. Алона, посмотри, что из этого всего Доктору по-настоящему нужно...

— Мне все нужно!

— Да, да, я понимаю. За работу!

Музыкант покачал головой, Весельчак хмыкнул. Они переглянулись и пошли, куда сказано. Малыш жалобно посмотрел на Молчуна — а что Молчун мог сказать?

Он не видел, о чем договаривалась и что именно делала Высшая Лига, да и не интересно ему было, по правде говоря. То есть интересно, но не в том смысле. То есть...

Молчун очень долго убеждал себя, что эти люди ничего для него не значат. Но единственное, что у Молчуна было своего, — это команда. И сейчас он эту команду разваливал своими руками.

Или все же спасал?