Жар отравленной крови плавит сосуды. Грохот разрывает голову. За тысячу лет можно было и привыкнуть.
Наверное Мастер сумел бы, если бы не эти... глаза.
- Ну пусти меня, - прохладная ладонь гладит висок. - Я же хочу помочь.
Мастера тошнит.
- А еще меня садистом называл.
- Но я же...
- Уйди. И так плохо.
- Я уйду.
Прохладная ладонь исчезает. Жилка на виске сейчас разорвется от грохота и жара.
- Придурок, - говорит Мастер. - Какой же ты придурок.
- Ну что мне сделать...
Багровые реки выходят из берегов. И у Мастера больше нет сил сопротивляться.
- Просто сиди, - шепчет он. - Рядом. И молчи. Пожалуйста.
И ладонь возвращается.