На утро Хаосит развил бурную деятельность. Следовало спешить. По опыту было известно, что терпения на новый проект у него хватит в лучшем случае дня на четыре. За стандартную семидневку он мог забыть, с чего начал. А бросать этот мир на стадии Замысла не хотелось до дрожи. Во-первых, у Хаосита уже с год не получалось ничего, способного прожить дольше одного

пристального исследования, а во вторых, на этот раз рождалось нечто на удивление красивое. Над

преподавательским столом зависла изящная конструкция, действительно напоминавшая вращающееся веретено, на которое неравномерно ложились слои фиолетовой пряжи с бусинками, запутавшимися между волокон. Еще одна бусина висела чуть в стороне, одетая на мысленную дугу, проходящую через черный и белый шары - основания веретена. Изнутри Туман расцвечивался пятнами всех цветов радуги. Башни Стихий исправно работали, не давая "пряже" коснутся поверхности. Мир, уютно расположившийся между извращенной астрономической парой "черная дыра-нейтронная звезда". Все-таки Сумеречный иногда подбрасывает отличные идеи. Правда, Хаосит понятия не имел, насколько все это логично, но логика волновала его меньше всего. Мысленным взором он уже видел Великих Лордов - существ, которых Стихия изменила полностью, оставив очень мало от людей. Нет, стоп, прежде чем вводить местное население нужно

отладить еще тысячу мелочей. Придумать ландшафты, расставить по местам светила, предусмотреть запасы пищи и полезных ископаемых, изобрести магию, и набросать поверх всего этого хоть какие-нибудь физические законы. Вообще-то Хаосит терпеть не мог такой возни. Рассматривая чужие вселенные, он постоянно пропускал предисловия, в которых все это описывалось. Но, к сожалению, без такой чепухи ни один мир не мог существовать долго, и, следовательно, заняться ей нужно было как можно скорее - пока интерес еще не угас. Ну вот хотя бы - он внимательно пересчитал болтающиеся в пряже бусинки. Кажется, для такого маленького мира в нем слишком много спутников. А убирать жалко, так красиво смотрятся! О, идея! Хаосит еще раз пересчитал спутники, несколько выбросил, несколько передвинул, закрутил один по сложной спиральной орбите, а другой, самый крупный, надежно укутал фиолетовыми волокнами. Вот на этом мы и построим местную магию. По одному спутнику на каждую Стихийную Башню, плюс еще три - спецэффектов для... Ай, здорово-то как!

Хаосит откровенно любовался новой игрушкой. Он едва замечал окружающее. Был рабочий день, вокруг него толпились ждущие указаний демоны. Он давал задания, ставил отметки, автоматически отвечал на вопросы начальства и автоматически же прятал мир в ящик стола при его появлении.

Но мысленно он был не здесь.

Он был там. В новом замысле.

С полезными ископаемыми и ландшафтом, так же как и с астрономией, долго возиться не стал. Набросал вкратце внешний вид - и все утро витал в церемониальных залах Города Света. Выяснял возможные вариации облика действующих лордов. Во время обеда он попытался систематизировать законы мироздания (в результате чего едва не испортил себе аппетит), а после него занялся гораздо более приятным делом - уточнением внутреннего убранства Башен Стихий. Вечерние лекции он провел за обдумыванием внешности и повадок местного населения, и наконец на лучшее, вдохновеннейшее время - на распитие первой после работы пивной бутылки - оставил самое приятное.

Туман и драконов.

Что такое Туман?

Это место, где пространство издевается, а время изобретает самые подлые шутки. Это здешние небеса, но если ты не боишься заблудиться в Тумане, то путь твой будет в тысячи раз короче, чем по земле. Но помни - чем дальше от поверхности, тем меньше расстояние и тем медленней движется время...

Нет, не так.

...Чем дальше от поверхности, тем больше пространство и время искажаются.

Да, так точнее.

На поверхности действуют три измерения. В нижних слоях тумана - тоже, но уже в двухстах метрах от земли они начинают сжиматься. В слое Путешествий измерений как минимум пять, хотя даже лорды едва-едва нащупывают четвертое, и если бы не Драконы... Но, конечно, выше измерений гораздо больше.

Неплохо, неплохо. Интересно, как это выглядит?

Хаосит прикрыл глаза.

...Где-то на очень высоком слое лорд Огня увидел картину. Всадник, напоминающий сломанную куклу с искаженным лицом. И плывущий на слой выше него дракон - брюхом вверх, крылья бессильно раскинуты, шея выгнута в последнем, мучительном вопле. Они плыли навстречу друг

другу, и все никак не могли доплыть, дотянутся. До них, по расчетам лорда, было еще слоя четыре.

А казалось, что всего несколько метров. Что они совсем рядом.

Лорд счел за лучшее спуститься пониже.

Хаосит открыл глаза. Да, ну и абстракция! Как, интересно, они там вообще ориентируются, местные-то? Зато сразу ясно, что бывает с теми, кто в таком искаженном пространстве слишком торопится.

Каковы Драконы Тумана?

Они рождаются в нем, на самых высоких уровня, в слое планет. Они хозяева там, где остальные гости, которых едва-едва терпят. И они, конечно же, прекрасны - как могут быть прекрасны только Драконы. Чужой, немыслимой красотой. Которую можно счесть чудовищной, но невозможно остаться равнодушным. И так же обстоит дело с их разумом. Никто не знает, почему драконы соглашаются или отказываются иметь дело с людьми, никто не способен понять, почему они говорят или почему сохраняют молчание, почему они подчиняются или почему нападают. Никто не способен доказать, имеют ли они разум. Но ни его наличие, ни его мощь не вызывают сомнений.

Хаосит пожал плечами. Еще бы - если уж эти драконы способны находить дорогу в Тумане.

Их крылья мерцают, как струи Тумана, их глаза блестят светом луны - Странницы, и целыми днями играют они между Стихийных лун, не заботясь ни о чем другом. Только очень сильный и мудрый маг способен докричатся до них. А уж будут они с ним беседовать или нет, то неведомо никому.

Снежинка подошла, и неслышна присела рядом. Хаосит поднял на нее замутненные глаза, где в фиолетовых клочьях тумана плавали лиловые драконы с аквамариновыми глазами.

- Слушай, у меня появилась такая идея...

Так закончился второй день творения.