Black shadow hangin’ over your shoulder
Black mark up against your name
Your green eyes couldn’t get any colder
There’s bad poison runnin’ through your veins
(Evil walks behind you)
(Evil sleeps beside you)
Evil talks arouse you
Evil walks behind you

Черная тень – над твоим плечом.
Черная пометка напротив твоего имени.
Твои зеленые глаза – холоднее некуда.
Злой яд течет по твоим венам.
Зло идет за тобой.
Зло спит рядом с тобой.
Зло шепчет тебе страстные слова.
Зло идет за тобой.

Evil Walks
AC/DC

– Ты болван!
Дин молчал и перебирал патроны.
– Ты кретин!
Молчание.
– Ты клинический, неизлечимый идиот!!!
Дин лишь улыбнулся.
– Ты позаботишься о них.
– Ты сволочной трус!!!
– Ты же знаешь, что это не так.
– Я знаю? Я знаю?! – Бобби грохнул о стол пустой стакан. – Я знаю, что ты бросаешь жену и ребенка...
– Хватит, – Дин не стал кричать, но Бобби подавился воздухом и судорожно закашлялся. Кашлял он долго, некрасиво брызжа слюной и утирая искривленный рот кепкой, а едва отдышавшись, просипел:
– Ты даже не знаешь, действительно ли это был не...
– Сэм, – спокойно сказал Дин, – мог начать охотиться за мной. Но не за моей семьей! Чем бы он ни стал. Во что бы ни… превратился. Это невозможно.
У Бобби на лице заглавными буквами было напечатано, что он думает об этой Диновой уверенности, но спустя всего минуту он опустил глаза.
– Я не смогу их прикрывать так, как это делаешь ты.
– Кас подкинет кое-что. К тому же без меня так стараться и не придется, – Бобби снова открыл рот, но Дин перебил его. – А разве есть другие варианты? Или мне дождаться пока Лиза забеременеет, родит и запылает на потолке? А потом бегать по всей Америке с детьми? Ты лучше многих знаешь, как я уважал отца, но, может, стоит попробовать что-то другое?
– У Джона не было братьев, – беспомощно проговорил Бобби.
– Он говорил о семье?
Бобби опустил голову.
– Вот именно.
Дин подождал минуту, кивнул и отодвинул свой абсолютно полный стакан на середину стола.
Будто дождавшись сигнала, комнату заполнил шелест невидимых перьев.

– Это ловушка.
– Я знаю.
Они оба не любили разговоров не по существу. Дин подгонял снаряжение – штурмовой рюкзак, жилет. (a) Взять еще одну флягу с водой? Или забить карман патронами к Кольту? Оружия понадобиться больше.
– Кольца всадников не годятся, Дин. Ты просто окажешься...
– ...рядом с теми, кто точно видел моих братьев последними...
– ...в ловушке.
– А ты предлагаешь врата в Вайоминге? (b) Через Ад на карачках? По-твоему, это умнее?
– На этой дороге тебя будут ждать.
– Меня будут ждать на любой дороге! Сколько вы ломились туда? Двадцать лет? Сорок? Или все сто – еще за моим отцом?
– Мы как раз шли прямым путем, – лицо Кастиэля утратило выражение. – Долгий бой не был необходимостью. Как и такие потери.
От застарелой обиды на миг свело скулы обоим.
– Твой шанс в их разобщенности. Ты должен пройти незамеченным.
– Будет нелегко.
– Не будет, если что-то их отвлечет. Ангел в аду привлечет внимание куда сильней, чем человек.
– Кас... – спор заглох.
Дин стоял посреди комнаты, собранный, подтянутый. Готовый.
– Жаль, что я не смогу протащить туда Импалу, – тихо сказал Кастиэль.
– Еще чего, – буркнул Дин, – там нет дорог. Хорошо, уговорил. Врата в Вайоминге – если ты не дашь им выйти, пока я буду входить. В конце концов, – Дин растянул губы в кривой ухмылке, – если отцу хватило времени бежать... до дыб должно быть не так уж далеко.
Кастиэль кивнул:
– От дыб вас с Сэмом я забрать смогу.
Дин смотрел в глаза своему единственному другу и, как обычно, не знал, что сказать.
Как обычно, Кас и не ждал слов – уже тянулся к Дину знакомым жестом.
Пальцы у него были ледяными.

У Врат было так же, как и три года назад.
Уныло.
– Ловушка восстановлена, пепелища не тронуты. Даже пыль лежит ровным слоем.
– Здесь никого не было, Дин.
– Тогда откуда же лезла эта мразь?
– С кладбища Сталл (c). Тварей там и сейчас достаточно.
Дин промолчал, на секунду сжал плечо Каса, смял знакомый тренч – и все. А что тут еще можно сделать? Сэмми бы придумал, но его нет.
Но он будет. Давно пора усвоить, только вдвоем они способны что-то изменить.
Кас приложил ладонь к шраму на плече, прямо сквозь ткань, и сказал несколько слов на енохианском. Что-то вспыхнуло, запахло озоном. А потом в ладонь Дина лег знакомый кинжал.
– На всякий случай, – сказал Кастиэль.
Они кивнули друг другу – да, действительно, все: ничто не упущено, не забыто – и Дин повернулся к Вратам.
Он не оглядывался, и знал, что Кас не смотрит ему вслед.
Незачем.

За миг до того, как Кольт вошел в замок, перед глазами Дина встала его семья – Лиза, обнимающая Бена посреди гостиной дома Бобби.
Лиза сказала: "Я подожду". Бен не плакал. Дин не поверил им обоим.
За миг до того, как Врата распахнулись, Дин подумал, чем будет платить за эти непролитые слезы, а потом – что местечки внизу готовят не для того, чтобы за них платить.
И сделал шаг.

***

Luck. Runs. Out.
Crawl from the wreckage one more time
Horrific memory twists the mind
Dark, rutted, cold and hard to turn
Path of destruction, feel it burn
Still life
Incarnation
Still life
Infamy

Удача. Иссякает.
Очередной раз влачишься после краха,
Ужасающее воспоминание сводит с ума
Темный, выщербленный, холодный, с которого трудно свернуть, –
Путь разрушения. Почувствуй, как он жжет.
Еще жив.
Воплощение.
Еще жив.
Позор.

All Nightmare Long
Metallica

В девятом круге было холодно. И мокро.
Сэм вдыхал ровно, под ритм отрывков из Божественной Комедии, и старался не стучать зубами слишком громко.
– С усильем лег челом туда, где прежде были ноги, и стал по шерсти подниматься ввысь – я думал, вспять, по той же вновь дороге (d), – оказывается, он на удивление много запомнил.
Если подумать, то все логично. Раскаленная комета, которой они были, плюс ледяное озеро – равняется вода. Много холодной воды.
Наверное, скоро опять все замерзнет. Если знаменитый итальянец, конечно, не присочинил.
Но ведь в девятом круге действительно было холодно.
– Интересно, его мучили головные боли, как Чака? По идее должны были, – мысли ворочались в голове ленивыми булыжниками. Проговаривать их вслух казалось как-то легче.
– Вставай, Сэмми, вставай. Займись чем-нибудь полезным! Адама, например, поищи. Или выход.
Собственные интонации пугали. Сэм прикусил язык. Вкус крови пугал еще больше. "Страх убивает разум..." Нет, это из другой книги(e). Но все равно правда.
– Так. Ладно. Проведем ревизию. Руки-ноги, голова...
Результаты ревизии оказались так себе. Руки есть – скрюченные, вцепившиеся в неровности почвы, но есть. Насчет ног определенности было меньше. Голова кружилась. Глаза видели, но разобраться в происходящем не помогали.
Вроде бы он лежал посреди какой-то равнины, на подтаявшем льду озера – того самого, из видений безумного итальянца или просто из передач Дискавери о северных реках. Вон то, невнятно мерцающее впереди и чуть слева, могло быть торосом. Или обрывом. Уверенности не было никакой.
Сэм прикрыл глаза – проблемы стоило решать по мере поступления.
Итак, он лежит, сжавшись в болезненный комок, в холодной луже. Не слишком удобно и уж точно не полезно для здоровья.

Сэм попытаться ощупать ноги. Получилось, хотя правая рука наотрез отказывалась отпускать камень, в который она вцепилась. Но ноги, по крайней мере, были на месте, вроде бы даже не сломанные.
– А раз на месте, то ты можешь встать. Вставай, сучонок ленивый, вставай!
Встать не удалось. Только выпрямиться – медленно, не отрывая ладоней от земли. Сэм повертел одной стопой, потом второй. Нет, кости точно целы. А вот земля тут, похоже, притягивает. Не оторваться от нее.
Сэм открыл глаза, чтобы рассмотреть собственные строптивые конечности, – и похолодел.
Под ногами зияла пропасть. Не впереди – а именно под.
Под пятками.
Позади.
Внизу.
Сэм вцепился в скользкий, влажный лед, как клещ.
Мир сделал четверть оборота вокруг своей оси, встряхнулся, как щенок, и встал на новое место. Сэм Винчестер висел на стене прорубленного во льду колодца, каким-то чудом не съезжая вниз. Его спасло нечто вроде уступа, на котором, если бы не вода, можно было бы устроиться с комфортом, даже сидя. Во всяком случае, Сэм сумел выпрямить ноги и посмотреть вниз, не свалившись.
Едва не свалившись, потому что от зрелища внизу уступ показался втрое меньше.
Больше всего это было похоже на детскую игрушку – калейдоскоп. Только черно-белый. Огромная, засасывающая, поглощающая сама себя воронка.
Вечная битва, которой больше ничто не могло помешать.
Сэм сглотнул и прикрыл глаза, пережидая приступ тошноты.
– Вспять по той же вновь дороге. Вспять – явно не получится.
Он снова открыл глаза, стараясь не смотреть вниз.
По сторонам, куда хватало глаз, тянулась стена – ледяная, влажная, безумно скользкая даже на вид. Где-то она, конечно, бугрилась трещинами и выступами, но... Сэм понял, что не может определить расстояние до них, и снова прикрыл глаза. Может быть, проход и существует, но сама попытка найти его стопроцентно чревата падением.
– Но не стоять же тут всю... гхм. В общем, не стоять, – Сэм посмотрел вперед. То есть вверх и чуть влево – выступ, замеченный им с самого начала, оказался куда ближе, чем показалось на первый взгляд. По крайней мере, он был ясно виден – над ним висело нечто, смутно напоминающее три слабых прожектора, или три луны, одним словом, тройной источник света. Уступ с ними смотрелся идиотской короной с брильянтами, и, похоже по "зубчикам" этой короны можно было подняться.
– Двигаться надо, двигаться, – если верить итальянцу, подобная метода будет помогать очень недолго, но стоит хотя бы попробовать. В конце концов, с чего это местный Коцит должен быть похож на озеро из Божественной Комедии. Да и Дин ничего такого не рассказывал...
Дин мало что рассказывал.
Сэм покрутил сначала одним запястьем, потом другим, потом ступнями по очереди; еще раз, прищурившись, посмотрел на уступ и начал подниматься.
Он заставил себя не чувствовать ни ледяной воды, ни начавших примерзать ко льду рук, ни дрожи в измученных коленях. Он не заметил, как погасли "прожекторы" – или что это там было. Он не видел, что оставляет кровавые следы. Он вообще ничего не видел, кроме проклятого уступа, и считал вдохи и выдохи – девяносто пять, девяносто шесть...
На сто двадцать втором вдохе мир снова сделал четверть оборота.
Сэм лежал возле центрального "зубца" короны и переводил дух.
За "зубцом" оказалось почти сухо. Сэм с минуту тупо пялился на странной формы выступ у себя над головой. Что-то в этом выступе было неправильное, очень тревожное и странное.
– А что тут не странное, – просипел Сэм – и вскочил.
Это была не просто глыба льда. Это была рука.
Сэм стучал зубами с самого начала, но только сейчас почувствовал, что такое настоящий холод.
Он судорожно ощупывал лед. Рука. Ноги... голова, вытянутая над обрывом... шип, торчащий из середины груди.
– Нет... нет-нет-нет-нет....
Лицо Адама было спокойным, немного надменным. Красивым.
– Да нет же! – Сэм забыл, что только что едва мог стоять на ногах. Он попытался обломить ледяной шип, но тот не поддавался. Сэм отчаянно рванул шип на себя, потом ударил ногой в основание – и оно подломилось.
Освобожденное тело соскользнуло на землю и разлетелось в мелкую кровавую пыль.
Кажется, Адам в последний момент улыбнулся брату.
Сэм рухнул на колени.
...Если верить итальянцу, то плакать здесь, мягко говоря, не рекомендовалось. Сэм и не стал.
На то, чтобы снова подняться на ноги, ушло еще сто сорок четыре вдоха.