«…Для того Бог… и попустил людям быть вместе, и особенно добрым с злыми, чтобы те и этих привлекали к своей добродетели».

Иоанн Златоуст




Сэм держал взгляд ледяных глаз. Секунда, еще одна, еще десять. Все еще держал.

— Спасибо. И… что?

— Ничего, малыш, ничего. Все в порядке. Все будет хорошо.

— Не будет.

— Будет, Сэм. Я всегда выполняю свои обещания.

Вдох — два, три, выдох — два, три.

— Мне. Ничего. Не. Нужно.

— Пытаешься отрицать? Не надо, Сэм, я слишком хорошо разбираюсь во лжи и правде. Ты ведь так хочешь — защитить, спасти. Хоть кого-то, хотя бы тех, кто близок. Ты из кожи вон лезешь, но все бесполезно. Тебе не хватает сил. Так отчаянно не хватает! Я знаю, насколько это унизительно, Сэм — следить за тем, как кто-то другой распоряжается твоей жизнью, игнорирует твои желания, мимоходом терзает самое твое нутро…. Я терпел такое обращение столетиями, знаешь? Пока мог это выносить. Но это невозможно вынести. Невозможно не пытаться что-то изменить. Не пытаться стать наравне.

— Наравне у меня как-то не получилось.

— Почему? Ты ведь справился. Вспомни это чувство — силы, власти. Победы. Просто надо решиться и сделать последний шаг. Поверь, Сэм, я знаю, о чем говорю. Я ведь этот шаг сделал. И ты даже представить себе не можешь, какое это облегчение.


— Почему же. – Сэм усмехнулся. – Представляю. И очень хорошо.
