No mercy for the bad if they want it
No mercy for the bad if they plead
No mercy for the bad if they need it
Oooh, no mercy from me

Пощады не будет плохим, даже если они захотят!
Пощады не будет плохим, даже если они начнут умолять!
Пощады не будет плохим, даже если они нуждаются в ней!
От меня пощады не будет!

Inject The Venom
AC/DC

У ворот было пусто и на первый взгляд мирно. Стальная, чуть подсвеченная алым плита оказалась гостеприимно отодвинута. Дин осторожно заглянул. Внутри оказалось темнее, чем снаружи. Дин отклонился – проверить, едва не столкнулся со спутником и шагнул вперед, к смутным контурам за вратами. Данте проскользнул за ним, и ворота с грохотом захлопнулись.
Дин замер.
Освещение изменилось, будто кто-то повернул невидимый рубильник.
Красного стало меньше – в стыках плит под ногами тлела мертвенным, гнилушечно-зеленым вязкая слизь. Откуда-то сверху, то ли с внезапно возникшего потолка, то ли просто из воздуха тянулись цепи – чистые, с блестящими крючьями. А между ровными рядами гробниц поблескивали механизмы дыб. Гробниц было много: прямоугольных, квадратных, треугольных и вовсе неописуемых форм; огромных и высотой до колена; гладких и с украшениями в виде демонических рож, геометрических фигур или рыдающих ликов; с бойницами, дверьми или вовсе без какого-либо видимого входа. Многие светились глуховато-красным, цветом раскаленного металла. Кожу обжигало, нестерпимо пахло серой и железом. Ряды казались бесконечными, цепи тянулись то сверху вниз, то поперек, перегораживая проходы. Дыб было мало, и они тоже были разными – для людей и не только. На любой вкус. И все пустые.
Жертвы располагались внутри. Здесь – только демонстрация. Выставочный зал.
Данте пихнул его плечом и пошел вперед.
– Полегче! – Дин встряхнулся.
Самый широкий из проходов перегорожен не был, и впереди виднелись приглашающе распахнутые двери центральной башни. Данте оглянулся на Дина и широко ухмыльнулся:
– Засада.
– Ага, – буркнул Дин. – Как пить дать. И ведь пялится же кто-то, – он огляделся. Ощущение недоброго взгляда раздражало ужасно.
– Эй! – заорал Данте.
– Да что ж ты все орешь-то, – Дин поморщился. – Не наигрался, Рэмбо? Те, кому мы нужны, нас и так найдут.
– Так зачем заставлять их ждать? Эй! Хозяева! Встречайте гостей!
Нет ответа. Только тишина и горячий, на грани выносимого, воздух.
– Что, никто не хочет играть? – спросил Данте.
В ответ что-то вдали лязгнуло. Дин вскинул дробовик, но стрелять было не в кого.
Лязганье и грохот слышались всю дорогу до башни, но источник звука показался только у подножия. Металлические истуканы в полтора человеческих роста высотой – с мечами и пиками. С призрачными крыльями за спиной. Звякнуло дружно выставленное вперед оружие.
– О, – сказал Дин, – а вот и комиссия по встрече. Их я тоже помню, местная охрана. Учти, они быстрые.
– Хреновая из вас стража, ребятки! – засмеялся Данте. – Мы вас у самых ворот ждали, а вы так и не пришли.
– Сын Спарды, Меч Михаила, – из дверей башни вышел еще один тип, остановился за рядом железных доспехов. Его Дин раньше не видел – похожий на стражей, но выше, в красном шлеме в виде медвежьей головы и с идиотскими тройными крыльями на наплечниках. – Вы рано.
– Твой козлик предлагал подвезти, – сказал Дин. – Но мы решили добраться сами. Где Сэм? И его брат, Вергилий?
– Позже, – голос у твари оказался мягким и звучным. Вкрадчивым. – Ты непременно получишь своего брата, Меч Михаила, сладким и покорным, таким, о каком мечтал. Когда вы оба будете готовы. Сыновьям Спарды тоже рано пока встречаться друг с другом. Они так нежны по одиночке.
– Слушай, только между нами, – Данте пошел на бронебашню так, будто стражей на пути и вовсе не было. – Как ты этими цацками на плечах и на шлеме не цепляешься за все подряд? Или ты дерешься так же идиотски, как одеваешься и пиздишь?
Если бы где-то существовал конкурс по выпендрежу, с Данте пришлось бы всерьез побороться за первое место. Дин фыркнул, но поддержал разговор:
– Почему не Ученик Палача? Я уже как-то попривык к этому титулу.
– Потому что для меня ты и твой брат – орудия, которые нужно привести к покорности. И даже брат мой, Михаил, так и не смог ничему тебя научить, – тварь, не обращая внимания на Данте, шагнула к Дину и протянула лапищу. – Верни Аластора и отправляйся на свое место. Я дам тебе еще один шанс стать тем, кем тебе быть предназначено.
– Вот оно что, – потянул Дин. – Брат. То-то я думаю, откуда знакомым пафосом потянуло! Данте!
– Что?! – тот раздраженно оглянулся. Пики стражей почти упирались ему в грудь.
– Повелся? Остынь. Это ангел. У них такой засранец каждый второй, хуже демонов, – Дин выхватил Кольт, а левой рукой потянул наружу оружие Кастиэля. То, что наверху было обычным коротким кинжалом, здесь превратилось в яркий луч света на рукояти. Стражи отшатнулись от сияния. – Плохие новости, ребята! Сегодня я – ваш Люк Скайуокер!
– Что еще за ангел? – злился Данте. – Можно подумать, он от демона чем-то отличается!
– Конечно, отличается, кретин! Способом убиения!
– Да убери ты фонарик!
– Ну, хватит, – бронированный урод поскучнел. – Все давно предрешено, глупцы.
Данте прыгнул и дал полный залп из ракетницы. Огонь заставил стражей отшатнуться, но главная тварь даже не покачнулась. Она просто ушла в здание. И закрыла за собой дверь.
– А ну стой! – заорал Данте. – Я тебе еще не все сказал!
Стражи бросились на них. Дин едва успел убраться с линии атаки и выстрелил в ближайшую тварь. Пуля срикошетила от брони. Дин выматерился.
У Данте дела шли немногим лучше. Бронебашни двигались нелогично, поворачивали внезапно и под дикими углами, били из немыслимых положений и слишком быстро. То закрывались крыльями от выстрелов, то разрезали ими воздух, самую малость не доставая противника. Дин отступал назад, пытаясь прицелиться в стык брони, когда один из стражей внезапно изменил траекторию. Увернуться Дин не успел.
Тварь впечатала его в стену ближайшей гробницы, но вместо столкновения с железом раздался плеск, как будто они с размаху рухнули в воду. Дин отмахнулся кинжалом, перед глазами вспыхнул свет, но ненадолго.
Секунда свободного падения, а потом за спиной раздался нежный металлический звон. Знакомый до нервной дрожи внутри.
Дин каким-то чудом успел извернуться, перехватить нож и отбить летящую в него цепь. Со второй получилось не так удачно – но он, по крайней мере, не выпустил оружие. Цепи летели одна за другой, и Дин знал, что будет дальше. Рано или поздно он не сможет отбиться, крючья вопьются в кожу, обовьются вокруг конечностей, растянут, беспомощного, бессильного, а потом будет дыба. И Аластар...
Аластар обнял его со спины. Почти нежно сжал плечи костлявыми пальцами:
– Добро пожаловать домой, – руки скользнули по бокам, ощущаясь сквозь все слои ткани. – Ну же, Дин! Мне казалось, под конец ты научился любить это место.
Дин отбил очередную цепь и потянулся к карабину на груди.
– Второй раз будет легче, – тянул знакомый насмешливый голос. – А потом, Дин, потом они снова будут кричать. Все они. Ты ведь знаешь, как это сладко.
Замок щелкнул. Дин извернулся, сбрасывая рюкзак вместе с предательскими ножнами, вырвался из цепких рук и оказался с демоном лицом к лицу.

Аластар выглядел так же, как в самом начале их знакомства, – ухмыляющийся череп с белыми провалами глаз и длинная красная сутана. За его спиной волосами Медузы Горгоны извивались цепи.
– Пойдем, – шептал Аластар. – Пойдем, ученик.
Дин успел не то сказать, не то подумать: "Я говорил, что нихрена ты не в моем вкусе", пока жал на курок.
От грохота заложило уши, тьма развалилась на куски. Дин стоял на крыше ближайшего к башне склепа.
Стоять было горячо, жар чувствовался даже сквозь подошвы, но Дину было не до того. Бой у входа в башню продолжался, и, судя по всему, мог длиться до бесконечности. Данте в виде демона изображал взбесившуюся огненную мельницу. Призрачные крылья перестали спасать стражей. Они разваливались, просто оказавшись слишком близко от полукровки, но ситуацию это не меняло. На место одной бронебашни вставали две, растоптанные обломки под ногами дерущихся склеивались в целую тварь, а Данте ничего не замечал. У него никак не получалось прорваться к двери – если он еще помнил, что ему туда надо. Похоже, Данте мог провести так вечность – сражаясь, разваливая на части, раскидывая противников в стороны, поливая огнем и снова нанося удары мечом. И был бы счастлив. До Дина начало доходить, чего пытался добиться придурок с арены. Интересно, если бы против Данте сразу выпустили кого-то помощнее, они бы оттуда выбрались?
Дин прицелился в разрубленный доспех ближайшей твари. Звук выстрела снова показался слишком громким. Тварь не развалилась - рассыпалась в мелкую пыль, а Данте оглянулся и превратился в человека, едва не пропустив удар.
Но и твари словно сразу забыли, чего хотели. Их движения потеряли скорость, Данте разрубил одну – и она больше не встала. Как и следующая, как и все остальные. Веселье закончилось за пару минут.
Дин спрыгнул с надгробия. Данте ждал его у дверей башни.
– Увлекся? – спросил Дин.
– Немного, – буркнул Данте. – А ты где прохлаждался?
– Общался со старым знакомым.
– Меч ты об его голову сломал?
– Все равно от него не было никакого проку, – Дин толкнул двери. Он был готов к тому, что их опять придется выламывать, но нет. Мешать им больше не собирались.

***

Rise, fall, down, rise again
What don't kill you makes you more strong
Rise, fall, down, rise again
What don't kill you makes you more strong
Through black days
Through black nights
Through pitch black insights

Взлет, падение, снова взлет.
То, что не убивает тебя, делает еще сильнее,
Взлет, падение, снова взлет.
То, что не убивает тебя, делает еще сильнее,
Сквозь темные дни,
Сквозь темные ночи,
Сквозь глубоко темное прозрение.

Broken, Beat And Scarred
Metallica

Они оказались на болоте. Точнее на затопленном кладбище – вокруг, насколько хватало глаз, тянулись ряды надгробий.
Вергилий застыл рядом, насторожено поглядывая по сторонам. Ни катаны, ни амулета при нем не было. Даже плащ пропал – остался только короткий жилет.
Сэм осмотрелся. Блеклое светило, больше похожее на загаженный фонарь, чем на луну. Болотная жижа до горизонта. Камни и черепа, то тут, то там торчащие из грязи. И твари. Гнилушечные подобия Горлума, от крошечных, размером с ребенка, до двухметровых дылд с кривыми зубами, сползались к ним со всех сторон.
Сэм их не чувствовал.
– Они не... – начал было он, но договорить не успел.
Грудь прострелило дикой болью.
Так было, так уже было, и тоже от руки ангела. Правда тогда боль была совсем недолгой, а теперь...
В аду нельзя подохнуть. Сэм уставился на древко торчащей из груди пики. Больно. Черт.
– Сэмми, Сэмми, Сэмми, – укоризненный голос ангела шептал, казалось, отовсюду. – Мне так жаль, что тебя не привели сюда, когда следовало.
Сэм поднял глаза выше. На одном из надгробий было написано "Сэмюэль".
Его развернуло и спиной швырнуло на этот камень, пригвоздило к нему. Пика провернулась, лишая возможности дышать, лишая возможности сказать хоть что-нибудь.
Вергилий обнаружился напротив – прибитый к точно такому же камню, с надписью "Вергилий". Губы у него посинели.
– О да, – ласково сказал ангел, – это ваш дом, мальчики. Ваш настоящий дом.
На месте Вергилия на миг возникла уже знакомая синяя чешуйчатая тварь. Но только на миг – и сразу же тихий смех пронесся над болотом.
– Сладкий, это было бы слишком просто.
Вергилий снова попытался превратиться. Сэм понял, что он будет пытаться, пока у него хватит сил, а тогда...
Боль мешала думать, выворачивала наизнанку. Игральные кости, голова медведя. Падший ангел – было же что-то об этом, было!
– Сэмми, Сэмми, Сэмми, – голос ввинчивался в мозг вместе с тиканьем маятника – маятника? Он ведь остался в башне. – Сэмми... посмотри на него. Разве он не прекрасен?
Сэм ничего прекрасного не замечал. Он видел, как пульсирует, задыхаясь без воздуха, пламя чужой души.
Погаснет? Или сначала взорвется, уничтожая все вокруг? Превращаясь в черную дыру...
– Ты тоже должен быть таким, Сэм...
Сознание плыло, мозги отказывались работать. Нутряная паника разъедала рассудок, как кислота. Слишком больно. И твари доползают, наконец, до них, тянутся своими лапами. Лапы липкие, они оставляют скользкие следы на лице. Гнилозубые рты обдают тошнотным дыханием. Слишком... а голос смеется:
– Он – одна из немногих наших удач. Вергилию было девять, когда его доставили сюда, в его настоящий дом, к камню с его именем. Начали превращать в совершенное орудие. И преуспели! Этот мальчик очень хорошо знает, что в этом мире по-настоящему ценно. Да-а, мы выковали тот характер, который был нам нужен! Он с радостью делал то, для чего был предназначен. Темен-Ни-Гру могла разрушить все преграды – все, все! – Голос сменил тон с торжественного на шипящий, сочащийся презрением. – Жаль, оказался слабаком. Тряпкой. Позволил себе проиграть родному брату!
Вергилий дотянулся до лапы ближайшей к нему твари и вырвал ей кисть с мясом. Остальные шарахнулись в стороны, а он опять попытался превратиться.
Голос все не унимался.
– Ты был бы куда интереснее, Сэмми. Когда тебе было девять, у тебя должна была появиться мать, дом и милый камень с собственным именем, но эта твоя так называемая семья!..
Фирменный ангельский слог. Что там было, когда ему было девять? Какие-то люди, которые едва не сожгли всю их семью в заброшенном доме... учительница, очень хорошая, хотела быть его матерью(g)... матерью... одержимая... Дин сказал...
– Слышишь, Вергилий? – теперь голос обращался ко второму. – Посмотри на него. Он должен был висеть на соседнем надгробии еще тогда, и висел бы, если бы не его отец, который отрубил голову нашей посланнице, сжег ее помощников, испортил все! И теперь это просто жалкий червяк! Слюнтяй, но такая сила! Почему ты не взял эту силу, Вергилий? Ты забыл свою роль?
Сэм видел, как пика проворачивается у Вергилия в груди. Его пика тоже ворочалась, лишая сознания.
Сэм закрыл глаза.
Ангел прав в одном – он слюнтяй. Соберись, тварь, при ломке было хуже. Кости. Первый после Люцифера. Больно... соберись! Голова медведя. Фауст? При чем тут Фауст... Ангел. Выдох. Вдох.
– Иллюзия, – просипел Сэм. И еще раз. – Это. Ложь. Ил... люзия. Мы в башне.
Медведь. Если Сэм ничего не спутал...

Проверить догадку он не успел.
Что-то тренькнуло – и перед глазами возник меч Вергилия. Сэм снова поразился, насколько он реальнее всего, что его окружало.
Иллюзия осыпалась клочьями, черным пеплом. Навязчивый маятник все так же мерзко отмерял секунды. Сэм лежал у подножия статуи изломанного ангела. Ему снова свободно дышалось – только ныло немного в груди памятью о боли, да саднило рассеченное запястье. Вергилий стоял посередине зала – в плаще, с катаной, опущенной вниз, как после удара. У него даже дыхание не сбилось – только челка упала на глаза.
– Болван, – сухо сказал он. – Ничего глупее детской ловушки мне тут еще не предлагали.
А потом пошел туда, где посверкивал красным свалившийся с ангела медальон.
Сэм поднялся, подобрал Руби. Кинжал зло подрагивал в руке – видимо, Руби считала, что "болван" относилось именно к Сэму. Он быстро провел ладонью по запястью, стирая капающую кровь, и принялся чертить на полу нужные знаки.
– Ангел, – так же сухо сказал он Вергилию. – Как правило, на него действует только оружие других ангелов, хотя, по моим сведениям, в руках полукровки должно сработать что угодно. Куда вероятнее другое – он солгал, и мы с самого начала разговаривали с фантомом. Я встречал его собрата, обожавшего этот фокус.
Вергилий насторожено наблюдал за каждым движением.
– Но он слишком болтлив, – продолжил Сэм, – и, думаю, я сумел вычислить имя. Велиал(h), один из соратников Люцифера, – его описание более-менее совпадает с тем, что мы видели, – он закончил магический круг и принялся чертить общий изгоняющий знак на стене. – К этому – прижимать окровавленную ладонь. Вон тот круг он теоретически не сможет покинуть. Будь мы на земле, я бы сказал, что в тот круг он сам и придет, если я не ошибся с именем.
Сэм посмотрел своему спутнику в глаза.
– Который из обликов истинный? – спросил Вергилий.
– Хороший вопрос, – Сэм чуть расслабился. – Я не уверен. Ставлю на тот, что с медвежьей головой – Велиал мастер иллюзий, но они у него обычно очень эстетичны.
– Он вернется, – Вергилий оглянулся на двери.
– Думаю, да, и скоро. Проверить, подействовало ли на нас, и как хорошо... Вергилий, – Сэм перехватил пронзительный взгляд и счел за лучшее задать другой вопрос. – Считаешь, Дин и Данте действительно вместе и где-то снаружи?
Ответить Вергилий не успел – двери снова распахнулись.
Кажется, Дин точно был неподалеку. Сэм знал не так уж много людей в этом мире, способных до такой степени взбесить ангела.
– Вернитесь на свое место! – прогрохотал Велиал.
Сэм ждал. Граница круга, начерченного собственной кровью, ощущалась кожей.
– Я – слишком хорошее оружие, – холодно сказал Вергилий. – Не по твоей руке.
Облик Велиала потек, переливаясь в новую форму. Вергилий прыгнул вперед – Велиал увернулся, но смена облика прекратилась. К тому же сволочь не успевала щелкать пальцами. Все равно этого не хватит. Сэм закрыл глаза. Его силы бесполезны против ангелов.
Но печати должны сработать. Сэм подошел к изгоняющей. Судя по звукам, броня Велиала оказалась вполне материальной, и катана Вергилия действовала на нее не лучшим образом. Виртуозностью и фантазией Габриэля Велиал явно не обладал. Еще бы пара метров. Сэм вдохнул нестерпимо горячий воздух. Только немного подтолкнуть...
Печать призыва вспыхнула.
У Сэма появилось ощущение, будто это не печать, а сеть из его жил. И теперь из нее рвалась на свободу чересчур крупная муха.
Сэм открыл глаза.
Вергилий врезался в лестницу и смотрел на Сэма нехорошо. Велиал снова менял облик – в круге оказывались попеременно то давнишний молодой человек, то двое молодых людей, обнимающие друг друга, то некто с короткими, кокетливыми рожками, то настоящий медведь с огромными клыками. Наконец он снова превратился в юношу – только на этот раз изящным его назвать было сложно. У юноши был разбит нос, кровь текла по подбородку, а оскалу позавидовала бы любая тварь.
– Ты все равно не сможешь удерживать меня долго.
– Где мой брат? – спросил Сэм. Тварь рассмеялась.
– Умный мальчик. Многознающий мальчик. Ты должен помнить, что я не скажу тебе правды без жертвоприношения. Пусть твой любезный друг отдаст то, что я уронил. Тогда поговорим.
Сэм даже не посмотрел в сторону Вергилия.
– Ты ошибся, – сказал Сэм. – Я не царь Соломон. И не один из тех маленьких сатанистов, которых ты дурачил долгие годы.
Сэм положил ладонь на изгоняющую печать.
Тварь в круге взревела.
– Забавный эффект, – процедил Сэм сквозь зубы. – Один приказ велит уйти, другой – остаться. Правила, что поделаешь.
Кровь бежала у Сэма по подбородку, но ему было плевать. Тут все равно нет ничего настоящего. Вергилий наблюдал, склонив голову набок и холодно улыбаясь.
– Говори!
– Ты не увидишься со своим братом, пока я тебе этого не позволю!
– Кто тебе сказал? – спросили от двери.