- Доктор?
- М-да?
- Доктор.
- Да-да!
- ...Скотина.
- Пардон? - Доктор отшатывается от совершенно незнакомого, чрезвычайно нервного типа.
- Мерзавец! - нервный топает ногами. - Гад! Предатель!!! Это... это очередная твоя обезьяна?! Обезьяна, да?! Я сунулся в чертову пасть чтобы ты спас очередную, тупую, безмозглую обезьяну?!
- Я не понимаю...
- Ничего, - нервный так же быстро успокаивается и смотрит на Доктора, нежно, почти любяще, и очень, очень знакомо. - Ты должен мне жизнь. И думаю, ее как раз хватит, чтобы все тебе объяснить.