РЕКЛАМА
В галактике не существует ни одной расы, представители которой так или иначе не ценили бы прикосновения. У каждой своя норма минимального и максимального контакта, свои активные зоны на теле, свои манеры и правила приличия, свои жесты для выражения дружеской привязанности, жалости, покровительства, симпатии, сексуального интереса.
Но так или иначе нужно это всем, даже тем, кто истерически машет флагом своего происхождения от суровых одиночных хищников.
Рокет своим происхождением не машет. Он его терпеть не может - так же как и всех, кто о нем напоминает. Не то, чтобы его это избавляло от прозвищ типа "грызун" или "ебучий комок меха" - но протянувший шаловливые ручки к блестящей шерстке на затылке и мягким даже на вид ушам рискует остаться без пальцев. Причем неважно, кто это будет - решивший приколоться мудак тяжелее Рокета в тридцать раз или маленький миленький детеныш.
Рокет не милый. Совсем не милый. За малейший намек на свою звериную суть он пускает в ход зубы - и нет, он не считает, что тут есть какое-то противоречие. Квилл его, к слову, прекрасно понимает - сам обожает изображать тупого гопника перед теми, кто именно этого ждет.
Рокета не перепутаешь с мягкой игрушкой даже во сне.
Когда Дракс или Гамора касаются местечка за ушами, Рокет всегда вздрагивает. Когда он не нападает, когда не превращаются в шипящий комок ярости в первые же секунды, становится ясно, насколько он привык к боли. Привык ее ждать. Рокет вздрагивает от прикосновения, сжимается, а когда боли не следует - еще пару секунд легонько дрожит. Дракс чуть проводит всей ладонью, Гамора легонько перебирает пальцами, и Рокет расслабляется постепенно, прижмуривает глаза и выдыхает.
Будь он гуманоидом, будь он хоть немного выше - ему бы просто клали руку на плечо, но попытавшись, все равно заденешь голову, так зачем идти против природы?
Может быть, дело в том, что Рокет знает, насколько они похожи. У Гаморы ушел почти год на попытку поверить, что так вообще можно - касаться друг друга, не пытаясь причинить боль. Позволить коснуться себя она пока не может, но когда Рокет грустит, свернувшись в тугой меховой клубок в уголке потемнее, она иногда садится рядом и касается чувствительного местечка за ушами. И он позволяет. Дракс так делает еще реже, но всегда в тот момент, когда Рокет сдохнуть готов за прикосновение - пусть и едва это осознает, не говоря уже о том, чтобы признаться.
Первое время Рокет думает, что кто-то что-то скажет по этому поводу. В их отряде никто не лезет за словом в карман и никогда не жалеет времени поиздеваться над ближним своим. Когда Квилл начинает читать лекцию о том, что все расы галактики так или иначе ценят прикосновения, Рокет думает, что тот лишится сейчас своего болтливого языка.
Но о Рокете и его мягком загривке так никто и не упоминает.
