Самый Решительный хомячок был очень зол. Кто-то правда утверждал, что это его нормальное состояние, и что он просто Очень Злобный Хомячок - но это была неправда.
Просто он был очень Решительный. И всегда Решительно говорил правду, только правду, и ничего кроме правды.
- Все хомячки с чубчиками - уроды! Вот самые настоящие уроды, и лентяи! Это отвратительно! Негигиенично! Неопрятно! Гадко! И вообще, кем, вот КЕМ надо быть, чтобы не суметь подстричь самому себе чубчик!!!
- Гхм! - Откашлялся Самый Вежливый Хомячок. - Вообще-то, у меня тоже чубчик....
- Да? - Решительный Хомячок немного растерялся. Но ведь он был Решительным хомячком! А потому продолжил. - И что? Все равно - это негигиенично! Неопрятно! Отвратительно, и все, кто носит чубчики - уроды!
- И Самый Рыжий хомячок тоже носит чубчик! - Сказал Самый Вежливый Хомячок со странной интонацией.
- Ну и что? - Решительный Хомячок Решительности не терял. - Все равно это Негигиенично! Отвратительно!
- И у Розового Хомячка - тоже!
- Неопрятно и гадко! - Решительный Хомячок не слушал - ему важнее было закончить свою речь, иначе какой же он Решительный? - Все, кто носит чубчики....
- Уроды? - спросил Самый Вежливый Хомячок. Обычно самые чуткие хомячки, заслышав эту интонацию в его голосе, отходили от него подальше. А то и прятались куда-нибудь. Лучше в ближайший шкаф - неважно, что в лесу не росли шкафы. Очень рекомендовалось его отыскать и в него спрятаться. - Ты хочешь сказать, что я урод? И Рыжий? И Розовый?
- Я ничего не хочу сказать! - Решительный хомячок был Решительным, а не чутким, и потому просто отмахнулся. - Только правду! Чубчик - это отвратительно! Все кто носят чубчики - уроды! Самые уродские уро.... Ааааааа!
Самый Вежливый Хомячок еще разок подпрыгнул на лапке Самого Решительного Хомячка. И еще раз, приговаривая.
- Я! Не! Урод! - А потом еще и толкнул Решительного Хомячка, так что он со всей решительностью сел на свою маленькую попку. А Самый Вежливый Хомячок навис над ним, и с расстановкой сказал. - Не смей обзываться!
И ушел, гордо подняв нос.
А Решительный Хомячок остался сидеть на попе и моргать.
- И что я такого сказал?