Carry on my wayward son,
For there'll be peace when you are done
Lay your weary head to rest
Now don't you cry no more

Возвращайся, блудный сын –
Ты успокоишься, когда это сделаешь
Приклони усталую голову
И не плачь больше.

Carry On Wayward Son
Kansas

Они возвращались домой.





Примечания:

a) Дин подгонял снаряжение – штурмовой рюкзак, жилет.

Штурмовой и тактический рюкзаки используются солдатами при решении тактических боевых задач. В отличие от экспедиционных рюкзаков, основными параметрами для них являются удобство передвижения по пересеченной местности и возможность легко сбросить. В идеале такой рюкзак должен позволять кататься по земле и сниматься одним движением. Разумеется, много в нем унести нельзя.
Под жилетом имеется в виду армейский разгрузочный жилет, служащий той же цели, что и штурмовой рюкзак – дать бойцу возможность взять максимум снаряжения при минимуме ограничений в подвижности. На охоте Сэм и Дин такими не пользуются, но в данном случае путешествие Дина могло затянуться намного дольше любой охоты.

b) А ты предлагаешь врата в Вайоминге?

В Южном Вайоминге находились врата в ад, открытые Джейком Салли с подачи желтоглазого в двадцать второй серии второго сезона "Сверхъестественного", чтобы выпустить Лилит и приблизить Апокалипсис еще на один шаг.

c) С кладбища Сталл.

Речь идет о кладбище в городке Сталл, о котором ходят слухи, что дьявол появляется там дважды в год. Именно на кладбище Сталл в двадцать второй серии пятого сезона "Сверхъестественного" должна была состояться битва между Люцифером и Михаилом, и именно там Сэм принес себя в жертву, чтобы заточить Люцифера обратно в ловушку.

d) С усильем лег челом туда, где прежде были ноги, и стал по шерсти подниматься ввысь – я думал, вспять, по той же вновь дороге...

Сэм цитирует строчки из тридцать четвертой песни "Божественной Комедии" Данте Алигьери, в которых рассказывается о самой глубине девятого круга, месте заточения Люцифера. Девятый круг, согласно Данте, представляет собой замерзшее озеро – Коцит.

e) "Страх убивает разум..." Нет, это из другой книги.

Имеется в виду молитва Бене Гессерит из "Дюны" Френка Герберта. Полностью она звучит так: "Страх убивает разум. Страх – это малая смерть, несущая забвение. Я смотрю в лицо моему страху, я дам ему овладеть мною и пройти сквозь меня. И когда он пройдет сквозь меня, я обернусь и посмотрю на тропу страха. Там, где прошел страх, не остается ничего. Там, где прошел страх, остаюсь только я"

f) Дин перепаковался: достал запасные обоймы, мягкую пластиковую фляжку с водой.

Имеется в виду "Кэмэл Бэг" – плотная фляжка, сделанная из пластика. Если правильно ее установить, то из нее можно пить на ходу, но с этим Дин возиться не стал, просто взял ее, потому что она меньше весит.

g) Какие-то люди, которые едва не сожгли всю их семью в заброшенном доме... учительница, очень хорошая, хотела быть его матерью...

Имеются в виду события, описанные в комиксе "Rising Son". Демоница, которая потом представилась как Лилит, вселилась в школьную учительницу и попыталась похитить Сэма. Когда ей это не удалось, долго преследовала Винчестеров, натравливая на них то одержимых, то охотников. Тогда же Дин впервые убил человека, а Джон впервые подумал, что всем было бы легче, если бы Сэм умер – но не смог убить сына. К сожалению или к счастью, но большая часть этих событий прошла мимо Сэма. Он был либо без сознания, либо там, где не мог слышать, о чем говорят взрослые, а на его вопросы, как водится, так никто толком и не ответил.

h) Велиал, один из соратников Люцифера – его описание более–менее совпадает с тем, что мы видели.

Велиал, или Белиал, упоминается в самых разных источниках. Вот что говорит, например, "Лемегетон", один из старейших и популярнейших текстов по демонологи:
"Шестьдесят восьмой Дух зовется Белиал. Он – Могущественный и Могучий Король, появившийся сразу после Люцифера, появляется в облике двух прекрасных ангелов, сидящих на огненной колеснице. Он говорит приятным голосом и утверждает, что пал первым среди самых достойных ангелов, даже более достойных, чем Михаил и другие Небесные Ангелы. ...Следует отметить, что этот Король Белиал должен получать от заклинателя подношения, жертвы и подарки, иначе он не будет давать правдивые ответы на его вопросы. Но потом он долго может говорить правду, пока не скован Божественной Силой".
Еще это имя встречается в "Истории о докторе Иоганне Фаусте, знаменитом чародее и чернокнижнике", изданной в 1587 году:
"А Велиал явился к доктору Фаусту в обличье косматого, черного как уголь медведя, только уши его стояли торчком и были, как и морда, огненно–красного цвета. Были у него как снег белые длинные клыки, длинный хвост, локтей около трех, а на шее имел он три раскрытых крыла".
В Библии его имя часто связано с такими понятиями как "суета", "ничто", и "не-бог". Его отличает пустота и внутренняя несущественность. Он демон лжи, великий обманщик, покровитель азартных игр и содомитов. В более современных источниках Велиал упоминается как первый эстет ада, который не любит являться в облике устрашающих чудовищ.

i) Сэм отчетливо услышал в его голосе, свое, памятное по монастырю святой Марии: "Я так долго ждал этого дня!"

В монастыре святой Марии города Ильчестер, штат Мэрилэнд, Сэм убил Лилит в двадцать второй серии четвертого сезона. Сейчас он вспоминает то, что тогда ей сказал.

j) Может, ты и в великолепной пятерке, но тебе это точно не понравится!

Только пять существ невозможно убить из Кольта – об этом упоминалось в десятой серии пятого сезона. Очевидно, Мундус относится к одному из таких существ.

k) Это Катако. Катако опасны.

О Катако упоминается в шестой серии пятого сезона. Кастиэль так называет Джесси: "Он наполовину демон, и гораздо могущественнее прочих. У других народов его называют Катако или Кэмбион. У вас его зовут Антихрист".

l) Может быть, тогда хоть на миг удалось бы поверить, что судьбы нет.

"Нет судьбы, кроме той, что создаем мы сами" – эта фраза использовалась Кайлом Рисом и Сарой Коннор из цикла фильмов "Терминатор".