«…исправь свою волю – и никогда ни от кого не потерпишь вреда, напротив, еще получишь величайшую пользу, не только от добрых, но и от злых…»

Иоанн Златоуст




— Я знаю, каким облегчением это будет.

Сэм не знал, насколько по нему видно облегчение.

И не мог знать, что что это видно Захарии, который ухмылялся, словно хотел, чтобы бы улыбка дошла до глаз Дина, мол, ты ведь этого хотел — ты это и увидишь . Не мог знать, что облегчение видно Дину, который рванул к брату, но не смог подбежать даже на два коротких шага.

Сэм просто ощутил, как расслабились плечи и выпрямилась спина.

– Я это чувствую.


— Сэм! — окликнул его Дин, но ответил ему не брат, а архангел.

— Не старайся – это сон. Всего лишь сон. Ничего нельзя сделать с чужими снами.


— Чувствую, — повторил Сэм.

Люцифер согласно кивнул. Но Сэм еще не закончил.

— И теперь, я, кажется, понимаю, в чем проблема. – Его собеседник с любопытством склонил голову на бок, совсем как Дин, и это заставило Сэма встать. — Вы почему-то считаете, что кто-то что-то вам должен.

— Пожалуй. Но разве мы обо мне сейчас говорим?

— Конечно, мы говорим обо мне. Обо мне, обо мне, всегда только обо мне. Я устал. И я сожалею.

— О чем?

— О том, что я ничем не могу помочь. Ни вам. Ни себе.

— Сэм, ты можешь…

Да и нет не говорить.

— Это немного странно. Сэр. Вот Дин, к примеру. Вы говорите, что он неправильно меня любил. Не так, как мне было нужно. Да, может быть. Я не буду даже говорить, будто бы так не думаю. Я только хочу спросить — при чём тут это?

— При том, что даже если твой брат считает, что выбора у тебя нет — зачем тешить себя фальшивой надеждой?

— Надежда, — улыбнулся Сэм. Ему вновь хочется плакать, но получается почему-то улыбка. — Надежда часто такая. И все-таки. Как бы ни относился ко мне Дин. Во что бы он ни верил. Какое это имеет отношение к тому, что я есть? К тому, что я сделал? Или к тому, что я еще сделаю?

Они снова смотрели друг другу в глаза, но Сэма это больше не беспокоило.

— Какое отношение имеет то, как он меня любил, к тому, что я сам не сумел ему дать? К тому, что я не сумел ничего для него сделать, ни из того, чего он хотел, ни из того, чего заслуживал, ни из того, чего хотел бы для него я… К тому, что я все равно люблю его — как умею, как получается! При чём тут одно к другому?

— Разве ты не понимаешь?

— Разве вы не понимаете? — голос Сэма окрепнул, а Захария, где-то за невидимой стеной чужого сна, раздраженно поджал губы. – Это ведь так просто. Никто никому ничего не обязан. Любить… защищать… даже просто хорошо относиться. Ты можешь только надеяться….

— И эту твою надежду непременно обманут!

— Наверное. Так часто бывает, я говорил. Но какое отношение это имеет к тому, что делаешь ты сам?!

Люцифер промолчал, а Сэму стало легко. Так легко, как давно не было. Так легко, что Дин, где-то там, за глухой, стеклянной стеной сжал кулаки и не смог унять занывшее сердце.

— Ничто, никакие гадости, сделанные тебе, не отменят того, что делаешь ты сам. Не оправдают. Не заслонят. И не изменят. Понимаете, сэр? Не изменят. Это самое главное. — Сэм не сделал ни шага вперед, и говорил тихо, но существо, стоящее напротив, само шагнуло назад. Маленький, совсем маленький шажок. Сэм этим не воспользовался. Да и вообще не заметил.

Он разговаривал не с Люцифером.

— Может быть, я никому не нужен. И никогда не был, с самого начала. И Дину тоже. Но это не меняет ничего. Не воскресит тех, кого я не спас. Тем более тех, кого убил.

— Ты не сможешь…

— Не утешит тех, кому сделал больно.

— Ты не…

— Не сделает меня менее виновным. Кто бы там еще в чем ни был виноват — это их вина, и их дело, не мое! А моя вина, и мои поступки идут отдельно. И ваши тоже, сэр.

Люцифер ответил не сразу:

— Хорошая речь, малыш. Но она ничего не меняет. Ты не сможешь это выдержать.

— Наверное, — снова повторил Сэм. — Я не буду отрицать, чего хочу. Больше не буду. Я хочу, чтобы это прекратилось. Я хочу, чтобы мне не приходилось больше убивать. И чтобы в аду сгорели те, кто причинил мне хоть малейшую боль. — Сэм даже засмеялся, будто сказал удачную шутку. — Я бы из-за этого даже против ада на земле не возражал — если бы моего брата он не коснулся. Я так многого хочу. Чтобы меня поняли. Чтобы Дин все-таки принял меня всерьез. Таким как есть. С этим вот… с этой виной за душой. Но…

Люцифер снова склонил голову на бок.

— Ты знаешь, что это он был первой печатью?

Сэм сбился.

— Ч… что?

— Ты снял последнюю печать. Но первой был твой брат. Он все это начал — тогда, в аду. Когда сломался.

Сэм задохнулся.


«Сволочь!!! Захария, сука, пусти!!!» — Дину показалось, что у Захарии и у Люцифера совершенно одинаковые лица. А в голове, где-то там, в глубине черепной коробки, словно поставили кассету на повтор: «Сэмми, нет, нет, не надо, я верю тебе, я верю в тебя…»

Но он знал, теперь знал – это не поможет. На Захарию орать куда полезнее.


Сэм закрыл глаза.

А потом, маленькую вечность спустя, открыл. И улыбнулся.

— Вы так и не сказали, сэр. Что это меняет? Как это может повлиять на то, что сделал я? Или вы не знаете ответа?

— Он винит тебя в том, в чем виновен сам. Разве тебя не задевает?

— А разве я не сказал? — Сэм скопировал Люцифера, от позы до выражения лица. — Я очень многого хочу. В том числе и чтобы он не винил меня. И себя тоже! Ни в этом, ни в том, что я пренебрег его чувствами ради цели. Это нормально — хотеть, чтобы тебя любили просто так, ни за что. И чтобы тебе так же, ни за что, все прощали. И, наверное, думать о мести, когда никто не хочет этого делать, нормально тоже. Или нет — но это не важно. Я все равно не принадлежу к нормальным. Я бы хотел. Мести. Даже сейчас, когда точно знаю, что легче от нее не становится. Но знаете что, сэр? — Сэм шевельнулся, и теперь он видел именно того, с кем разговаривал. — Я обойдусь.

— Ради чего?

— Не ради чего. А потому что. Например, потому что мой брат так хотел бы. Хотя это конечно не единственная причина, и даже не самая важная.

— Какая же самая?

— Это было бы слишком просто.

Дьявол долго молчал. Потом покачал головой.

— Повторюсь, отличная речь. Но — ты не сможешь.

У Сэма по-прежнему расправлены плечи.

— Это всего лишь значит, что мы еще встретимся. Не так ли?
