РЕКЛАМА
Откуда она взялась увидеть не успел никто. Просто вдруг между паникующими и палящими почем зря полицейскими и перепутавшим своих и чужих Халком встала хрупкая девичья фигурка.
Старк не успевал, остальным было еще дальше - но только они мысленно приготовились к катастрофе, как случилось чудо.
Халк замер. Помотал лохматой головой, наклонился, будто хотел рассмотреть чокнутую помеху поближе. До Старка донеслись усиленные Джарвисом голоса.
- Прекрати немедленно! Слышишь меня? Прекрати!
- Ы?!
Полицейские, между прочим, все еще стреляли. Халк махнул рукой, отгоняя жалящих насекомых и рявкнул.
Идиоты в форме побросали оружие и бросились бежать. Девушка не дрогнула, кажется, даже не поморщилась.
- Успокойся, ну, пожалуйста! Брюс!
И Халк послушался. Опустил голову ниже, втянул воздух - и загудел что-то радостное. Сел, ладонями закрывая хрупкую фигурку от посторонних взглядов и случайных пуль, и не двигался, пока не подтянулись остальные.
- Халк, - осторожно позвал Капитан. - Кто там у тебя?
Халк рявкнул, явно не желая делиться с посторонними.
- Все нормально, - донеслось из-за его пальцев. - Это же твои друзья, правда, Халк? Брюс? Слышишь меня? Все нормально.
Халк рыкнул - в переводе это означало, что те, синие, тоже вроде как друзья, но они его обидели. И свое сокровище Халк никому не доверит.
Тони на всякий случай просканировал несколько ближайших улиц, убедился, что посторонних не наблюдается и попробовал еще раз:
- Эй, зеленый, они ушли. Все ушли. Опасности нет. Мы - не опасность. Мы тебя не обижали... ну, кроме Тора, но он не со зла, правда, Тор?
Халк снова рыкнул.
- Честное слово! Это твоя девушка? Ты не хочешь нас познакомить? - Халк сопел. - Ну покажи, интересно же!
Халк тоже огляделся, снова рыкнул для порядка и осторожно приоткрыл сомкнутые ладони.
Взору команды предстало милое, хоть и слегка чумазое личико очаровательной брюнетки.
- Мисс Бэтти Росс, я полагаю, - Тони открыл шлем, Стив галантно склонил голову. Остальные подошли поближе.
- Мистер Старк,- с нервным смешком отозвалась брюнетка. - Мистер Роджерс, мистер Бартон, мисс Романофф, Тор... я бы пожала вам руки, но Халк, кажется, не в настроении.
Халк прогудел что-то неразборчивое.
- Что? - спросила Бэтти. - Прости, милый, я не поняла.
- Это он нам, кажется, - отозвался Капитан. - Что ты хочешь сказать, Халк?
- Бэтти друг! - повторил Халк медленней. - Обидеть Бэтти - обидеть Халка! Халк бить! Больно!
- Что ты, Халк, мы никогда ее не обидим.
- Обидишь такую, - пробормотал Тони. Тихий звон бронированного затылка показал, что Наташа им недовольна. - Эй! Я и правда не представляю как можно обидеть человека, способного вот так влезть прямо в пекло!
- Он не тронул бы меня, - ладонь Бэтти лежала на огромном зеленом пальце, и Халк кажется даже дышал через раз.
- Я не про него, - Тони фыркнул. - С ним все ясно. Я про идиотов в форме.
- К таким я тоже привыкла.
- О том и речь. Вас нелегко обидеть.
- В самом деле, мисс, - Стив все же рискнул подать ей руку, - стоит быть осторожнее. Хотя не могу отрицать - вы нас просто спасли.
Точнее совесть Брюса - но разницы в данном случае никто не делал.
- Бэтти хорошая, - прогудел Халк. И вздохнул. - Брюс.
- Волнуется? - перевел Тони. - Еще бы. Так выпусти его.
Халк еще раз внимательно посмотрел по сторонам.
- Не обидеть Бэтти?
- Конечно, дружище. Мы присмотрим за ней.
Халк тихо рыкнул и стал уменьшаться. Бэтти с благодарностью забрала у Клинта куртку, накрыла вздрагивающие плечи Брюса.
- Ох, - пробормотал тот, - ага... и как прошло знакомство?
Бэтти только улыбнулась. Тони фыркнул:
- Приятель, я понимаю, что ты в ней нашел.
- Вы друг друга стоите, - сказал Клинт, и подумав, добавил. - Все трое.
- Ведите себя прилично, - возмутился Стив, а Наташа взяла Бэтти за руку.
- Видимо, хорошо, - подытожил Брюс и закрыл глаза.