Когда он заходит в салун, Элкинз даже не удивляется. Наливает на два пальца своего пойла.
Молчит.
Кольт молчит в ответ.
«Понимаешь», - молчит он, опрокидывая стакан в сухое горло, - «я чертовски устал».
«Да», – молчит Элкинз в ответ, - «никто из нас не молодеет».
«А он был совсем мальчишкой», - продолжает молчать Кольт.
«Второй тоже», – молчит Элкинз, – «но он хорошо справился с работой».
«Он молодец. Они оба. Но нельзя заставлять мальчишек делать свою работу».
«Понимаю», - снова молчит Элкинз. – «Нельзя».
И наливает ему еще. И себе. Пить в одиночку тоже нельзя. Хотя все это делают.
- Отправишь посылку? – говорит Кольт.
- Конечно, - говорит Элкинз.
Они оба умрут внезапно, от естественных причин. Им нечего больше сказать друг другу.