- Надо срочно что-то делать! - Пробормотал Сэм.
- Подогреть молока? - Сказал Кастиэль непонятно кому. Отрешенный взгляд и широкая улыбка ему шли, но поскольку Кастиэль сиял так уже шестой час, начинали немного пугать.
- Он терпеть не может молоко! - Сказал Сэм самым несчастным голосом из возможных.
- Но я прочел, что людям такого возраста и размера оно как правило кажется вкусным. Ведь правда? Ты любишь молоко?
Зеленоглазый малыш у него на коленях радостно рассмеялся, и потянулся к амулету.
Сэм обреченно пошел на кухню, думая о том, что старая мудрость об осторожности в желаниях еще никогда не была так актуальна.