Последние кадры фильма просто околдовывали. Двое мальчишек завороженно уставились в экран, на котором гигант в изодранном военном камуфляже, израненный и утомленный, беззаботно удалялся, со спасенной дочерью на одном плече и автоматом на другой, в сторону океана, где его уже поджидали темноволосая красавица и самолет. Максим последний раз восторженно вздохнул, и потянулся за пультом. Николай задумчиво протянул:

- Надо же… Такое старье, а как завораживает!

- Да уж…. Максим выключил видеомагнитофон, встал посреди комнаты, и назидательно подняв палец, заявил, - это все из-за Арни. Настоящий герой!

- Герой – тот тип, которого он играет, - резонно возразил Коля.

- Да какая разница! Мой брат говорит, что человек называется героем, если он может сжать волю в кулак, - Максим для наглядности потряс перед носом у друга крепко сжатым кулаком, - и идти вперед, несмотря ни на что – и тогда ему все нипочем и у него все получается. А мой брат знает, что говорит.

- Вот именно, - сказал, заглядывая в комнату искомый брат, улыбающийся молодой человек в военной форме с сержантскими нашивками, - ни смотря ни на кого, ни на что, и даже если очень не хочется. Вы в школу-то не опоздаете, герои?



Максим и Коля не торопясь шли в сторону школьного здания. Времени было еще навалом – педантичный брат выгнал их из дома чуть ли не за полчаса до начала занятий, приговаривая, что для истинного героя важна точность. Припомнив пару любимых книжек, в которых дело решали секунды, друзья не нашли, что ему возразить.

- Значит, когда вырастешь, тоже в армию пойдешь? – спросил Коля у друга с легкой завистью.

- Ясное дело! – важно ответствовал Макс. – Сейчас настоящий подвиг можно только в армии найти. Ну, или у бандитов – но знаешь, чего-то мне к ним не хочется.

- Ага, - Коля так же солидно покивал, - и мне сериал Бригада не очень понравился. Ну его, лучше по-честному.

- Да уж. Правда, по-честному сложнее. Это во всех фильмах говорят. Я потому и хочу не в милицию, а в спецназ. Там правил меньше.

- Эх… - Вздохнул Коля и лицо у него приняло тоскливо-мечтательное выражение. - Спецназ, милиция - это все еще когда… А хорошо бы прям сейчас, что-нибудь такого… ну, такого… чтоб все ахнули…

- Ну, теоретически можно и прямо сейчас, - несколько рассеянно ответил Максим. Он остановился и нахмурив брови внимательно разглядывал что-то впереди. Что-то там сильно ему не нравилось. Но Коля, всерьез замечтавшись, этого не заметил. Он был занят – закрыл глаза и полностью ушел в воображаемое видение, в котором он расшвыривал толпу хулиганов на глазах хорошенькой девочки. Хулиганы были страшные и противные, а девочка была в воздушном платье, красиво ахала, и вообще была похожа не то на принцессу, не то на юную фотомодель. Коля наступал решительно, и хулиганы один за другим красиво разлетались по углам от легчайшего прикосновения его кулаков, а спасенная девочка подходила к нему, не боясь запачкать платьице, и говорила с искренним восторгом:

- Да ты настоящий герой…

До него не сразу дошло, что кто-то кричит в реальности.

Он резко, рывком открыл глаза, и перед ним неожиданно развернулась картина из его грез – толпа хулиганов и плачущая девочка. Но реальность сильно отличалась в худшую сторону. В реальности были резкий крик, слишком быстрые движения и трое подонков, один вид которых заставил невольно проглотить комок в горле. А самым мерзким было то, что Макс уже висел в вытянутых руках одного амбала, отчаянно брыкаясь, вереща ругательства, и чуть не плача от невозможности дотянуться до наглой рожи кулаком.

Фантазия и явь смешались. Мгновенье назад Коле казалось, что все происходит слишком быстро – и вдруг события потекли медленно, словно во сне.

Борясь со странной вялостью, он повернул голову налево. Там уже был виден школьный двор, и милиционеры, которые как раз медленно разворачивались в их сторону. Но в сознании уже что-то сдвинулось, и, прошептав «вперед, несмотря ни на что», мальчишка начал набирать разгон, потом нагнулся, и со всего своего помноженного на скорость веса, врезался опущенной головой в одного из троицы, попав как раз куда-то ниже живота.

Дальше была темнота.



Когда Коля пришел в себя, первое что он увидел, было небо. А первое, что услышал – чье-то охание. До него не сразу дошло, что охает он сам.

Наконец на фоне неба появились две физиономии. Одна была Максова – расцарапанная. Вторая девчоночья – зареванная.

- Эй? Ты живой? – в голосе приятеля откуда-то взялась робкая уважительность. Видимо, ему тоже досталось.

Кажется, да… - Коля попытался сесть, и сразу понял, что поторопился с последним заявлением, - О-ой-й-й… А эти… где?

- Милиция забрала, - Максим поскучнел. – Она, - он кивнул на девчонку, - так орала, что они мигом примчались.

- Ох, - Коля поморщился, схватился за голову, и попытался поудобнее пристроиться к ближайшей стене. Девочка, к сожалению, совершенно не похожая на принцессу в своей вязаной шапочке и с замызганными щеками, заботливо ему помогла.– Выходит зря я ломанулся-то?

- Ну, - Макс задумался, потом пожал плечами. – Может зря, а может и нет. В общем-то, милиция быстро прибежала…

- Да вы герои просто, - девочка тоскливо всхлипнула. – Оба. Эти ж дурни обкуренные были, не соображали ничего. Мало ли что б им в голову пришло, пока милиция бежала.

- Точно. – Макс задумчиво наморщил брови, - получается, мы и правда…

- Герои. – Девчонка с предельно мрачной физиономией кивнула. И снова всхлипнула.

Ребята посмотрели друг на друга.

- Ну, - наконец спросил Макс, - и каково оно тебе?

- Что? – Коля поморщился. Голова у него работала плохо.

- Ну… Быть героем?

- А-а… - Взгляд Коли на миг стал еще более рассеянным, он посмотрел на мрачную, зареванную девочку, на помятого приятеля, а потом прислонился больной головой к холодным кирпичам стены и, глядя в небо, задумчиво выдал:

- Знаешь…. В фильмах интереснее.