Есть такой подарок от судьбы.

Да из них, из тех, сродни проклятью.

Вздрагивать от не-своей беды.

Как своим болеть чужим несчастьем.

Холодом обиды не-своей

Правда чужака ударит в спину!



Надо б - отвернуться,

Надо бы - проснуться,

Надо бы уйти, да поскорей,

Надо бы - отвлечься,

Надо бы - отречься

Надо бы - да легче вовсе сгинуть.



Есть такой подарок по судьбе.

Да, из них, из тех, с которым - в пропасть.

Чуять, как в теплеющей воде

Сразу кровь перекипает в гордость,

В каждой мелкой слабости пустой -

Ад без боя отданной границы!



Надо б - без гордыни,

Надо бы - терпимей,

Надо бы простить. Да что с тобой?!

Надо бы - отвлечься,

Надо бы - отречься,

Надо бы - да легче удавиться.



А еще такой подарок есть -

Да, из них, из тех, сродни безумья.

Видеть жизни огненную сеть

В каждом блике солнечном и лунном.

Если даже с кляпом - не смолчать!

Если даже без ушей - ты слышишь!



Надо бы - спокойней,

Надо бы - достойней,

Надо бы - зачем же так кричать?!

Надо бы - отвлечься,

Надо бы - отречься,

Надо?

Но без этого не дышишь.



Вот такие редкие дары.

Прокляты - и столь благословенны.

Вот такие правила игры.

От небес - до огненной геенны.

Правилам положено играть.

Только - это каждый сам решает -



Спать - или смеяться,

Плакать - или драться,

Отрекаться или принимать!

...Я не утверждаю.

И не убеждаю.

Просто - выбираю, выбираю...