I'm your Night Prowler, break down your door
I'm your Night Prowler, crawling towards you
I'm your Night Prowler, make a mess of you, yes I will
Night Prowler
And I am telling this to you
There ain't nothing
There ain't nothing
Nothing you can do

Я твой ночной провожатый. Взламываю твою дверь.
Я твой ночной провожатый. Крадусь к тебе.
Я твой ночной провожатый. Сейчас позабавлюсь с тобой.
Ночной провожатый.
И поверь мне:
Ты ничегошеньки,
Ничегошеньки,
Ничегошеньки не сможешь сделать!

Night Prowler
AC/DC

Полосы лунного света тянулись через всю комнату.
Пол не скрипел. В этом доме вообще ничего не скрипело и не колыхалось таинственно – хозяева всегда аккуратно подгоняли доски, смазывали петли и подвязывали занавески. Поэтому только чуть запотело стекло, да ночник мигнул несколько раз, когда что-то склонилось над кроватью подростка.
Темная тень потянулась к подушке – и отшатнулась.
– Я так и знал.
Вспышка и грохот разрушили тишину секундой раньше, чем слова, но тень была быстрее. Она метнулась к стене и замерла, пригвожденная потоком света от фонаря.
Второй выстрел непростительно медлил.
– Ди-ин, – протянул голос, знакомый до дрожи в кончиках пальцев, чуть хрипловатый, будто простуженный, но не потерявший родной капризной интонации, – ты разве не хочешь поздороваться с братом?
Дин молчал. У стены всхлипнули горестно:
– Променял меня... на бабу... тварь! Ведьма. Ведьма должна гореть...
– Я знал, что кто-то из вас появится, – сказал Дин. – Но не знал, что так скоро.
– Где брат твой, Дин? – истерически взвизгнул голос.
Дин молчал и ждал. И дождался – стоящий у стены поднял голову.
Сморгнул растерянно, обиженно и так знакомо:
– Ты хочешь меня убить?
Дин выстрелил.
Тварь заискрила и осела вонючей лужей, которая немедленно вскипела, вспухла – и словно взорвалась движением. Месиво злобных харь остановилось на полувоплощении, чтобы проорать:
– Ты не знал, что бывает с плохими мальчиками, Дин? – все голоса в этом хоре были знакомыми, как один.
Дин выстрелил снова – и только тогда вспыхнул огонь.