- Нет серая!

- Нет розовая!

- Серая!

- А мне дятел говорил... Розовая!

- Серая!

- И сова тоже, что.... Розовая!

- А ты все равно цвета не различаешь!

- Ты тоже!

- Все равно серая. Серая-серая-серая-серая-серая!

- А Я ГОВОРЮ РОЗОВАЯ!!!!

Самый розовый хомячок обижено зашмыгал носом, но Самый Серьезный хомячок был неумолим.

- Шкурка у хомячков может быть только серой! Так в Большой Хомячьей Энциклопедии написано, а всякие дятлы, не способные ее прочитать...!

Розовый хомячок заплакал. Читать он не умел, а признаваться было ужасно стыдно.

Самый Рыжий Хомячок горестно вздохнул. Ему очень хотелось чтобы кто-нибудь объяснил ему, зачем этой парочке точно выяснять цвет собственных шкурок. Но вмешиваться он побаивался.

Вдруг они все-таки и так не подерутся?