«…праведники имеют силу закваски, чтобы злых делать такими, каковы они сами…»

Иоанн Златоуст




— А что ж ты сам-то его не убил, а? Дай-ка угадаю: надеешься остаться чистеньким?

— Это, к твоему сведению, — процедил Захария, — называется игрой по правилам. Если ты выбираешь такое будущее…

— Плевать мне на ваши правила!

— Я знаю, что у тебя в голове! Он не сможет ничего без тебя — и ты прав, Дин. Ты сам это сказал.

Дин глубоко вдохнул и закрыл глаза. Вся накопленная память сходится внутри в одну, нестерпимо горячую точку.

А потом он их открыл.

— Мужик, а скажи-ка мне такую вещь…. При чём тут ты?

— Я тот, кто предлагает тебе иное будущее…

— Хорошо. Я переформулирую вопрос. При чём тут я?

— Потому что таковы правила! Хочешь выбора? Он у тебя будет, этот твой… с-свободный выбор! – Захария выплюнул последние слова так, как будто его от них сейчас стошнит. — Если ты хочешь увидеть, как твой брат подставится Люциферу…

— Меня не устраивает то будущее, которое можешь придумать ты, гораздо больше любого, которого могу добиться я сам. — Дин надвигался на Захарию и думал: «Господи, помоги мне быть хотя бы вполовину так уверенным, как я об этом говорю, пожалуйста, господи». — Но дело даже не в этом. И не в твоих гребаных правилах. Почему ты предлагаешь свое сраное будущее МНЕ?!

— Вот значит как. — Захария попытался изобразить стиснутыми губами самодовольную улыбку. Глаза у него стали не просто мертвые, они стали похожи на пуговицы мутного пластика. — Значит, ты хочешь увидеть, как твой обожаемый братишка скажет: «Да». Ну что ж. Ты этого хочешь — ты это получишь.
