Это был финал. Обычный такой финал извечной борьбы. Пустой и заезженный. Или это он мне таким казался? Мне, в общем-то, все таким кажется…
В любом случае, те, кто был прикован на другой стороне колодца, так не думали. Дружина светлых героев с немым отчаянием смотрела на крах всех их надежд…идиоты. Интересно, способны они хоть на что-нибудь еще, кроме немого отчаяния и отчаянных прожектов?
Босс изгалялся. Он всегда изгаляется, когда боится. А сейчас он боялся. Был достаточно умен, чтобы боятся исполнения желаний.
Кроме того, прожект светлых был отчаянным, но не безумным. Только мы понимали, на каком волоске все висело. А вот они – нет. И просвещать их никто не собирался.
- Интересно, - хихикал Босс, - а как вы надеялись обойти пункт о том, что умереть он способен только в моих руках? Хотели вежливо попросить меня прыгнуть в колодец? О! Знаю! Вы решили предложить мне честный поединок на краю бездны! И, разумеется, ваше знаменитое везение привело бы к тому, что я, совершенно случайно…. Да?
Скорее бы заткнулся. Интересно, он хотя бы мысленно рассматривает вероятность того, что они могли просто швырнуть меч в это жерло, не сильно заботясь, пропадет он там, или нет? Как бы он его оттуда доставал?
Говорили ему, прикрой ты эту дырку. Это же не сила, одна видимость. Даже хуже. Так нет. Погубит его жадность…. Впрочем, вот так лучше не думать.
Ну, говорила же я?
- Ты еще здесь?
Жуткое лицо сразу поворачивается ко мне. По настоящему жуткое – ни один монстр не сравнится по воздействию с изуродованной красотой. С качественно изуродованной красотой.
Интересно, кем он был до того, как его обработали?
- Владыка, они ведь были моей работой. Вы позволите мне увидеть финал?
Вот-вот. Ты ведь знаешь мою страсть к законченным историям? Все видеть своими глазами? Ты ведь это используешь …
Ну что? Будем сегодня последовательны, или как? Хотя бы в день триумфа?
Будем, похоже…
- Хорошо. Оставайся. Полюбуешься… нашей победой.
Нда. Ну никак без этого. Надоело. Вон, светлый маг на той стороне морщится, едва заметно. Даже ему надоело. Скорей бы. Оставил меня…. Вот и ладушки.
- Что ж, вы все вместе удостоитесь высшей награды – лицезрения окончания этой истории. А вы, мои любезные, - он кивает на прикованную на той стороне группу, - вы и вовсе увидите незабываемое – рождение нового мира, новой вселенной… Правда это будет последнее, что вы увидите, но что же – за все надо платить!
Когда же он, наконец, заткнется.
Впрочем, Владыка тоже заметил гримасу. Понял, что и впрямь подзатянулась пауза, пора заканчивать. Точнее начинать.
Он перехватил поудобнее черный меч. Меч, который имел очень мало общего с настоящими мечами. Только форму. Встал так, как и планировали его увидеть светлые герои – опасно, на самом краю каменного колодца. Который, к слову, имел очень мало общего с настоящими колодцами, из которых можно зачерпнуть воды…или огня…или еще что-нибудь. Из этого колодца ничего нельзя было зачерпнуть. Нет, хуже. Из него можно было зачерпнуть ничего.
Что он и собирался сделать. Владыка начал ритуал. Ритуал сотворения нового мира. Мира, который будет иметь очень мало общего…
Кроме формы.
А ведь он счастлив, внезапно подумалось мне. Вот сейчас. Желание еще не сбылось. Он еще не успел столкнуться с кошмаром, в который оно может превратиться. Но уже никто и ничто его не остановит. Да будет – и сбудется то самое, сокровенное, столетиями выношенное, и сейчас он еще не знает ничего из того, что потом сможет его разочаровать.
Счастье.
Завидую.
Весь мир наконец-то будет таким, каким он хочет его видеть. Мир его мечты. Он еще умеет мечтать?

…Вы хотели бы жить в мире, который с настоящим не имеет ничего общего, кроме формы?…
…Кроме формыыы…

Мои руки все сделали сами. Пальцы ожег поток силы, страшной, чудовищной – ничего, гадостью больше, гадостью меньше – но я выдержала. Выдержала достаточно, чтобы мои руки успели завершить очень простое, очень короткое действие…
Удар. Толчок.
Он начал разворачиваться еще до падения. Почувствовал. Конечно, почувствовал – он всегда все знал о нас - о своих слугах, своих рабах! И о ненависти, и о планах свержения, и уж конечно ни одна наша мысль об атаке не была для него секретом. Просто он неудобно стоял. Просто, скованный ритуалом, он был ограничен в маневре. Просто, он чудовищно долго – целую миллисекунду – не мог поверить, что можно вот так… Без всякой выгоды для себя… Почти гарантируя себе самоубийство…
И наверное у меня все равно ничего бы не получилось. Но во время таких ритуалов нельзя, НЕЛЬЗЯ отвлекаться.
Сила – не то освобожденная его магией, ни то проста та, что с сотворения мира заставляет падать тяжелые предметы вниз, буквально втянула его в колодец.
Он начал разворачиваться раньше. Так что я по полной программе насладилась выражением его лица.
Что ж, вот и еще одна составляющая моих ночных кошмаров…


В это было невозможно поверить. Но это было.
После краха всех планов…. После позорного плена, после часов, проведенных в этой комнате, перед колодцем, один вид которого сводил с ума…
Он все-таки рухнул туда. Вместе с Черным Мечом. Как это он сказал, наше знаменитое везение?
Скорее, их знаменитая…преданность.
Да, самое страшное позади. Миссия выполнена – что, разумеется, еще не значит, что нам удастся спастись.
Миньон Владыки, который лично избавил своего повелителя от самых серьезных противников, чтобы в миг триумфа убить его самому, стоял на той стороне колодца. Похоже, мы его интересовали меньше всего.
Король умер, да здравствует король? А почему бы и нет? Кажется, у темных так заведено…
Миньон между тем подошел ближе к краю. Заглянул в глубину. Почему-то появилась дурацкая мысль, что он едва удержался от искушения, чтобы туда не плюнуть.
Как он может туда смотреть, хотел бы я знать? И что он там видит… нет, вот этого как раз лучше не представлять.
Миньон между тем продолжал глазеть на бездну. Присел на черный, будто закопченный, камень колодца. На самый краешек.
Еще бы ножки свесил вниз, хренов монстр… Эх, появиться бы здесь сейчас еще кому-нибудь, с теми же идеями. Фигу, дважды в день так не везет.
- Ну что, - чудовище соизволило побеседовать само с собой. – Так ты говоришь, никогда-никогда? Даже пытаться не стоит? И где ты теперь? Кто теперь… никогда не сможет… и кто – никогда не заплатит!!??
О чем это он?!
Тут наконец миньон вспомнил про нас. Еще бы не вспомнил. Последний год он только о нас и думал – привычка, знаете ли. Вторая натура. Рывком поднял голову, закрытую черной маской. Все-таки, до чего дурацкая мода. Это же каким надо быть уродом, чтобы кусок черной ткани с двумя прорезями был милее родного лица…
Ну, - на этот раз адресовано именно нам, - и что с вами делать теперь?
Я промолчал. Этот… существо сделало все, чтобы мы оказались здесь. Именно он предугадывал все наши ходы. Именно он разгадал наш замысел. Мы могли перехитрить его повелителя. Мы смогли бы. Ведь никто не способен предусмотреть всего. Но тот, кто не способен предусмотреть все, способен найти того, кто предусмотрит что-нибудь за него. Эта тварь специализировалась на нас. На нашей психологии. Он сам так сказал, когда вел сюда. Когда приковывал у стены. Он знал нас. Его повелителя мы перехитрить могли. Его – нет. Кажется, ему понравился план принести жертву Бездне. Да, насчет автора у него был свой план – но почему бы ему ни привести в исполнение и этот? Кажется, из-за нас было столько хлопот…

Похоже, остальных терзали те же мысли.
Или мы просто к тому моменту успели сдаться?
Но как бы там ни было, мы молчали. Он тоже. Наконец из под матерчатой маски раздалось:
- Что ж… Раз уж делать глупости… Почему бы нет?
Я еще успел подумать, что его мертвый, безжизненный голос прозвучал как-то странно, как маска оказалась прямо перед моим лицом.
Я не увидел, что он делает – все внимание оказалось приковано к прорезям для глаз. Просто мое левое запястье вдруг оказалось свободным от захвата кандалов. Впрочем, что-нибудь сделать я все равно не особенно-то мог, поскольку ладонь оказалась намертво прибита к стене другими кандалами – узких, смертельно холодных пальцев. Гораздо более холодных, чем железо. Узкий брусок, зажатый между моей ладонью и этой ледяной, на ее фоне казался почти горячим.
Невероятно светлые, прозрачные глаза. Словно смотришь сквозь сосульку. Сквозь лед…
- У тебя четверть часа.
…Страшное, бесконечно долгое мгновение казалось, что я не удержу брусок ключа, когда ледяная ладонь разжалась.
Но я удержал его.