Они не мечтают даже о смерти и большей частью просто молчат.
Все слова были сказаны тысячу лет назад.
Один из них начал курить. Все равно кроаты не чувствуют запаха.
Второй в этом плане все такой же правильный. Первого это бесит.
Один из них с упорством маньяка заливается кофе. Растворимым разумеется, черного не осталось. Второй смеется, что теперь вокруг царство любителей латте и сплевывает горькую слюну на асфальт.
Днем они ищут продукты, трахаются и спят. Ночью едут. Кроаты не догоняют блестящую черную машину.
Один из них вспоминает старый фильм, и все пытается вычислить, когда кроаты начнут дохнуть от голода. Второму на это плевать.
Один из них тайком по ночам крутит настройки радиоприемника в надежде поймать волну. Второй делает вид, что этого не замечает, и думает, что первый всегда был таким нежным в глубине души.
Они бы возненавидели друг друга давным-давно.
Беда в том, что вот теперь им действительно некуда уйти друг от друга.
Даже если бы они наконец сумели этого захотеть.