Отец был прав, это скверная привычка, думал граф Ди, смывая тень кошмара с лица ледяной водой. Кошмар был знакомым настолько, что Ди слишком поздно разобрался, где тень памяти, а где - реальности. Море огня, море боли, и две души, отчаянно пытающиеся прикрыть одна другую. Расплатиться друг за друга. Ди хмыкнул. Как будто это вообще возможно. Как будто даже такие мольбы, заставляющие небо кричать, способны в конечном счете на что-то большее, чем не дать выспаться одному несчастному ками. Ему ли не знать.
Тем не менее, дело было сделано. Ди вздохнул, и пошел к двери. Нет, все же отец был прав. Эта привычка его когда-нибудь погубит.
Он ведь даже не знает, кто будет за дверью. Знает только, что теперь они будут там непременно. Его гости.
- Мяу. - Сказал один из них. - Мяу?
- Разумеется. - Ответил Ди. - Проходите.
Гости вошли.
Огромный Белый кот с длинной шерстью, даже под дождем не утратившей своего жемчужного сияния, с достоинством прошел на середину комнаты, и уже оттуда оглянулся на хозяина.
Ди чуть склонил голову.
- Ваши апартаменты готовы. Вас ждет ванна и ужин. Или, если хотите, можете присесть вон на те подушки, и прямо сейчас получить немного сливок.
- Мяу. - Сказал Белый кот усаживаясь на задние лапы. Второй гость, до поры до времени притворявшийся тенью более крупного и длинношерстого приятеля, видимо решил, что можно больше не стесняться. Выбрался на свет, потянулся, изобразив миниатюрную копию пантеры, зевнул, дразнясь на весь магазинчик алой пастью, и, покачиваясь, побрел в сторону указанных подушек. Плюхнулся на них и сразу раскорячился в неприличную позу, принявшись яростно вылизываться. Белый кот покосился на него неодобрительно. Да, действительно, манеры просто ужасные. Белый коротко взглянул на хозяина, и опустил глаза. Кажется даже вздохнул, с надеждой на понимание. Ди улыбнулся.
- Сливки сейчас будут.
И уже на пороге услышал растерянное:
- Мр? Мр. Мря! - Голос у Черного кота оказался слишком пронзительным для его размеров. Из тех, которым при всем желании не удается звучать тихо. Если оно конечно бывает, такое желание. Ди покачал головой.
О чем-то эта пара неуловимо ему напоминала. Неуловимо - и неприятно.
Когда Ди вернулся в комнату, они уже были рядом, на подушках, и Черный спал, свернувшись тугим клубком, из которого торчал только хвост, запутавшийся в ногах у Белого. Белый сидел все в той же позе статуэтки, и пристально смотрел на хозяина.
Ди поставил перед ними блюдечко.
- Все же, думаю, вам лучше принять ванну и отдохнуть. У вас был тяжелый день.
Белый опустил тяжелую голову. Ди готов был поклясться, что он на миг посмотрел на Черного, прежде чем снова уставиться на Ди взглядом не менее пронзительным, чем взгляд самого ками.
Ди снова едва заметно поклонился.
- Можете не сомневаться, здесь вы в безопасности. - Он подумал и добавил. - Я не знаю, что вам угрожало в прошлом, но теперь все изменилось.
Синие глаза оставались все такими же пристальными. Ди заметил, что из гладкого черного клубка, в котором не различались ни голова, ни лапы, торчит напряженное ухо. И твердо продолжил.
- Я не сказал закончилось, я сказал изменилось. И поверьте, я достаточно разбираюсь в некоторых законах, чтобы говорить уверенно. И так же уверенно могу обещать, что на территории моего магазинчика вам никто и ничто не угрожает.
Синие глаза чуть пригасли. Черный клубок спрятал ухо. И попытался незаметно закопать хвост поглубже в белую шерсть. Белые лапы так же незаметно переступили, позволяя хвосту закопаться.
- Мяу. - Сказал белый кот. - Мяу.
И принялся деликатно лакать.
Они определенно о чем-то Ди напоминали.
И все же, подумал он, я готов поклясться, что это хорошие гости.
Очень хорошие.