- Моя прекрасная девочка. - Шепчет он, и Руби тает от забытых эмоций. Она так давно не испытывала ничего, кроме боли, похоти, и азарта, что этот чистый, полыхающий восторг кажется глотком свежего воздуха в удушливом мраке.
- Моя девочка, - шепчет он. Прикосновение его души слаще материнского поцелуя. - Чудесное дитя. Ты так многое помнишь! Ты обрела столь многое, не утратив...
Что-то царапает Руби в этих словах, но она не обращает внимания. Ведь это правда. Она так многое обрела, и так многое сохранила.
- Ведь ты приведешь мне его?
Руби так сладко.
- Я уже почти его люблю. - Шепчет она в ответ.