Если кровь на руках, да железо на камнях,

Если дом твой родной развалился за спиной,

Если умер закат, если знал, что виноват,

Если знал, что уйдешь и назад не повернешь –



Значит путь тебе к нам, к дьяволицам и чертям.

Это твой личный ад – и не жди пути назад,

Пусть несет тебя конь – через смерть, через огонь –

И пусть рвет твои сны ветер Темной Стороны!



Да,

Темная Сторона, огненная стена,

Что пробьешь только сердцем.

Да,

Темная Сторона, знание и вина –

Не забыть, и не деться

Никуда!



Ни понять, ни простить, ни хотя бы позабыть

Как обидой дыша умерла твоя душа.

Ты конечно устал – но ты знаешь, кем ты стал,

И за что до седин ты останешься один.



Только все же – держись! Что ж, такая эта жизнь –

За свое естество ты отплатишь все равно.

Если все, чем ты жил стало злом чужих могил –

Ты вернешься домой только Темной Стороной!





Никто не хочет стать бедой –

Но если всем всегда чужой,

То всему миру мстишь за боль свою…

А что же делать?!



Да,

Темная Сторона – это твоя цена

За жестокость и жалость.

Тьма,

Не погаси огня! Не потерять себя -

Это все что осталось

У тебя.