Звонить не пришлось. Телефон буквально взорвался писком, стоило его коснуться.
Ясон принял вызов.
- И что ж ты вытворяешь, паршивец?! - Видимо, количество яда в этом шипении должно было компенсировать отсутствие изображения.
- Катце. - Ясон почувствовал, как невольно теплеет голос. - Я так понимаю, это не мне.
Секундное молчание.
- Он...
- Здесь. Приходит в себя.
Снова едва слышное шипение. Неоформленное в слова, и слишком короткое. Можно не заметить. Да, Катце, ему есть от чего приходить в себя.
_Это ты виноват..._
- Похоже, в Кересе появилось гнездо очаровательных маленьких паучат.
- Значит, Гай....
- Его использовали. И убрали, как только начал выходить из роли. - Пауза. Дать Катце время осознать. И себе - отставить в сторону самовольно разгорающееся бешенство. Нельзя. Вот сейчас действительно нельзя.
Катце медленно выговорил.
- Я засек Рики пару часов назад. Все это время он петлял по городу, да так резво.... мы только что нашли машину. Он ее в хлам превратил. Не говоря уже о том, насколько впечатлена полиция.
- Не удивительно. Машину проверь. Сомневаюсь, что она еще где-нибудь числиться - но все же. И узнай, удалось ли полиции задержать хоть кого-то из тех, кто так ее впечатлил. Я предоставлю тебе кое-что для этой задачи.
- Да, спасибо. - Видеосвязи нет. Но ухмылку можно увидеть и так. Ты ведь будешь держаться в рамках, Катце?
_А ты теперь хватаешься за соломинки. Да еще так отчаянно..._
Да. Теперь - хватаюсь.
- ...Искать следует внешников, работающих в Кересе последние восемь месяцев. Они активно привлекают местное население. Скорее всего сейчас в основном составе у них две группы по пять человек. И как минимум трое сегодня были тяжело ранены. Ресурсы они используют местные - где могут. Но хорошее снаряжение тоже есть. Не исключены и прочие резервы. Я сообщу тебе все, что Рики сможет вспомнить. Да, насчет Гая - Рики вернулся к месту, где в него стреляли, но тела там уже не было. Это тоже учти.
- Я понял.
- И, Катце, официально интереса я не проявляю.
- Я достаточно не люблю, когда нападают на моих людей, чтобы самому разбираться с подобными случаями.
- Рики, видимо, в ближайшее время работать не сможет.
- Что ж. Это даже лучше объяснит мою обиду.
- Катце...
...Мне больше не к кому обратиться. Я не могу искать их сам! Слишком близко щелкнули зубья капкана. Это разведка боем. Их можно убить, всех и наверняка - но вот показать интерес... Показать, насколько мне действительно дорого то, на что они обратили внимание...
У элиты не может быть ничего личного. Тем более личного и дорогого. Слабости - не может. Если я позволю их разведке принести такие плоды...
Эмоция. Почти незнакомая - и крайне неприятная. Как удавка на горле.
Бессилие.
Неприемлемо.
Катце...
- ...мне больше не на кого положиться.
И разрыв связи.
Высокий золотоволосый человек смотрит на терминал.
Бессилие...
Вот и встает ребром вопрос. Что дороже - твой мир и все, что ты имеешь, или вздорный, темноволосый мальчишка?
Которого так легко разменять.
Не имеющий смысла вопрос. Риторический. Разве не так?
Как он сам сказал - не бросишь же ты все, чтобы побежать, сломя голову, по первому звонку...
_Может, сразу в бордель? Ты все равно это сделаешь, почему не сейчас!_
А ведь горьковато для чистой провокации. Он что, действительно уверен, что я это сделаю?
А с чего ему думать иначе?
_Кто еще не купался в дерьме..._
Он еще будет учить меня ответственности!
_Надо было соглашаться._
Бежит, стоит чуть ослабить поводок!
_Если бы мог... меня бы тут сейчас не было._
Сводит скулы. Слишком бурная реакция. Чревато фатальной ошибкой. Не только Рики тут нужно успокоиться.
А ведь он мог бежать. Похоже у Гая все было на удивление неплохо продумано. Бежать. Инвалидом и калекой. Подальше от меня.
Как же... больно.
Что ты будешь делать, когда прозвучит тот самый звонок?
Он стоял, опираясь на стол. Не чувствуя, как пластик едва не крошился под пальцами. Стоял, пока не услышал шаги.
Шлепание босых ног. Шорох диванной обивки.
- Успокоился?
- Мгм.
Ясон обернулся.
Выглядел Рики действительно лучше. Дыхание ровное, тело обмякло, расслабилось. Но глаза еще шалые. И руки слабо, но все же подрагивают. Ясон покосился на разбитую бутылку. Это только Рики мог на ощупь выхватить наиболее подходящий к случаю напиток - чтобы тут же изгадить им ковер. Ему бы сейчас еще один глоток. И массаж. И в постель.
А он снова изготовился к драке.
Этот наркоман адреналиновый сожжет себя когда-нибудь.
- Ясон... Мне не нужно возвращаться в Эос.
Начинается.
Однако формулировка настораживает. Не "я не вернусь", не "не смей меня возвращать" - мне не нужно. И взгляд. Не бешеный, сосредоточенный. Интересно.
Что ты мне пытаешься сказать?
- Я знаю, что мое мнение никого не волнует. - Легкая искра раздражения. Смешно. Он правда рассчитывал перехватить мою реплику? - И я знаю, что я дурак. Но мне показалось.... - Хмурится. Пытается думать. - Ну, что Гаю помогли, я еще пока с ним разговаривал заподозрил. Откуда он взрывчатки-то столько взял.... да ладно взрывчатку. Он был так уверен, что все здание рухнет - а почему? Можно подумать, это так легко...
Блонди кажется видит как мысли проворачиваются под всклоченной шевелюрой. Явно не заранее заготовленная речь. Конечно, когда ему было думать. Но эта тихая серьезность... Для Рики перейти на такой тон почти равносильно мольбам. Ему настолько не хочется в Эос? Или он и впрямь что-то предчувствует?
Чутье у мальчишки действительно было безошибочным. Естественно, если он давал себе труд прислушиваться к нему, а не к своему темпераменту.
- Вот я и подумал. Тот, кто ему помог.... ну, не могли же они всерьез рассчитывать, что что-то получится. - Горькая, такая горькая ухмылка. - А вот проверить, как ты поступишь... не такая уж плохая цель. - Рики дернул плечом. - Уж всяко двух монгрелов стоит....
- Ты напрасно думаешь, что ничего бы не получилось. - Рики ожег его взглядом, значение которого оказалось неожиданно сложно истолковать. - Террорист-одиночка это весьма неплохое средство. Простое и надежное. И эффективное - как и все, что просто и надежно.
Кажется, Рики забыл, о чем хотел сказать. Только прикипел взглядом, словно стараясь высмотреть что-то на лице у блонди.
Ясон едва не вздрогнул от неожиданного, мучительно-острого желания подойти и прижать к себе эту глупую голову. И просто стоять так, долго, бесконечно долго. И не шевелиться.
И Рики моментально закаменеет под руками. Попытается отодвинуться. А ведь ему и так сегодня досталось.
Ясон сдержался.
- Я все еще не услышал, почему тебе не нужно возвращаться в Эос.
...Что я опять не так сказал?
Рики скривился, будто горькое раскусил. И продолжил.
- Ну вот я и подумал. Если от тебя ждали какой-то реакции - зачем ее проявлять? Оставить все, как было... - Не договорил, и скривился еще больше.
- Ты будешь советовать мне, как реагировать?
- Ага. Смешно. - Это должно было прозвучать зло. Или ехидно. А прозвучало всего лишь устало. Рики снова опустил голову, пряча гримасу. - Да делай ты что хочешь...

- Благодарю. Кстати, после гонок, которые ты устроил, самой логичной реакцией должно быть наказание.
- Ага. - Привычный гнев не перекрыл ни усталости, ни горечи. Ясон вздохнул.
- Рики.... я не сказал, что собираюсь наказывать тебя.
- Спасибо, блин. Большое! - Вот, это уже лучше.
- Сделай одолжение, не перебивай. Человек без регистрации с легкостью может добраться до дверей квартиры в Апатии - что прекрасно продемонстрировали твои друзья. А при наличии толики таланта можно проникнуть и за дверь. - Дожили. Я перед ним оправдываюсь. Но он всем телом будто раз за разом повторяет - _ты же все равно это сделаешь, почему бы не сейчас?_ Оказывается, это невыносимо. Оказывается, теперь проще оправдываться, чем видеть его таким.
- В Эосе безопасность поставлена несравненно лучше. Там я смогу тебя защитить. Здесь - не уверен.
Молчит. Смигивает растерянно.
- Рики, это очевидно. Почему мне приходится объяснять?
Он тихо пробормотал:
- Я не... а из Эоса точно никто не в деле? Откуда ты знаешь?
Хороший вопрос.
И хотелось бы посмеяться над мальчишкой. Да только вот чутье у него действительно очень хорошее.
В том, что участники интриги не имеют доступ в Эос, уверенности нет. После склада оружия в Парфии - ни малейшей.
- Там ты был бы у меня на глазах. - Сказано было почти беззвучно. Но Рики услышал.
И вскинул голову. Уставился округлившимися глазами.
Чему ты так удивился, хороший мой?
Ясон все-таки шагнул вперед. Остановился рядом. И тихо выговорил:
- Ты мне необходим. Живой. Такая вот... неприятность. Что ж делать? Придется о тебе заботиться.
Рики молчал. И только глаза становились все больше. И темнее. Черные, глубокие омуты. Забитые чертями до самого дна. Маленькими, злобными демонами, воплощениями погрешностей, неточностей, ошибок и случайных величин, нарушающих любые, самые точные расчеты.
А потом он вдруг ухмыльнулся. Солнечно так, бесшабашно. Как будто что-то непонятное привело его в дикий восторг. Так, что в комнате будто стало теплее градуса на три, не меньше. Так, что у стоящего рядом мужчины едва не сорвалось дыхание.
- Не, блонди, чего-то я не понял. Если я неприятность - обо мне не заботиться, от меня избавляться надо!
Дыхание сорвалось.
- ...Идиот.
Ясон не выдержал. Зарылся пальцами во влажные пряди. С силой притянул к себе. Макушка уткнулась в живот. Дыхание обожгло кожу даже сквозь ткань.
А Рики почему-то не отстранился. Не застыл недоверчивой статуей. Не воспротивился, как он это делал всегда - хотя бы взглядом, хотя бы жестом. Наоборот - обмяк. Тихо, и длинно выдохнул. А потом дрожащие руки медленно-медленно сомкнулись у Ясона за спиной.