- Ты переманиваешь моих клиентов!
- Делать мне больше нечего. Заключай свои договорчики, до, после, можно даже во время - чтобы выбраться из моей шутки они пойдут на что угодно!
- Они от твоих шуток приходят в совершенно неготовое для сделки состояние!
- Да ла-адно! По мне так только мягче становятся!
- И раскаиваются!
- Что, один на тысячу так портит тебе статистику?
- Копейка рубль бережет! А экономия - залог успешного бизнеса!
- Зануда!
- А у тебя совершенно нет вкуса!
- Это у меня его нет?

Винчестеры наслаждались покоем и комфортом.
Два самых больших провокатора команды нашли друг друга.