В детстве просты друзья

Если и есть - все дома

Рядом живет чужая семья

Очень давно знакома.



Пара всего минут

Перебежать подъезды

Подле - всегда, вроде бы - друг...

В детстве легко быть вместе.



Мир иллюзий за спиной.

Знаешь ли, какой ценой

Близкими становятся друзьями?



Это линия жизни, тонкий нож облаков,

Капли крови на карте ветер насухо вытер.

Это линия жизни - к чему ты готов?

Киев, Минск, Севастополь, Одесса и Питер...



Детство прошло давно.

Не угадаешь судеб -

Тот, кто рожден рядом с тобой -

Близок едва ли будет.



Если же повезло,

Был, и своим не в шутку -

Жизнь поступать любит назло -

Разные даст маршруты.



Я меняю поезда.

Я играю в города

С дальними живыми голосами.



Это линия жизни, это цепь огоньков

Самым новым созвездием на небе встанет

Это линия жизни - ты в правду готов?

Минск, Москва, Симферополь, Одесса и Таллин?



Но раз довелось кому

Вместе одной быть кровью

Время и даль им не рискнут

Ставить еще условья



Пусть не найти своих

Только усильем воли

Из адресов собранный стих

Не позабыть позволит



Собственные имена.

Лица, люди, города -

Смерть еще намучается с нами!



Это линия жизни, полуночных звонков.

Приходи на вокзал, завтра, прямо к вагону.

Это линия жизни - ты к встрече готов?

Киев, Рига, Смоленск, Питер, Вильнюс и Гомель?



Это линия жизни, полуночных звонков.

Приходи на вокзал, завтра, прямо к вагону.

Это линия жизни -

Питер, Рига, Москва, Киев, Минск, Севастополь,

И Смоленск, и Одесса, и Таллин, и Гродно,

И Екатеринбург, Симферополь и Гомель....