How can I be lost?
If I've got nowhere to go?
Searched the seas of gold
How come it's got so cold?
How can I be lost
In remembrance I relive
How can I blame you
When it's me I can't forgive?

Как я могу заблудиться,
Если мне некуда идти?
Как все стало таким холодным,
Пока я был в поисках золотых морей?
Как я могу заблудиться
Если вновь переживу все это?
И как я могу винить тебя,
Если сам себя не могу простить?

The Unforgiven III
Metallica

Снаружи вместо кладбища оказалось плоскогорье.
– Железный город какой-то, – рычал Дин. – Башня какая-то!
– Не эта часом? – Данте смотрел в другую сторону. Дин оглянулся. На горизонте мерцали красным строения. Действительно, похоже на город с огромной башней посередине. Если, конечно, какой-нибудь псих возьмется строить город из раскаленной стали.
– Сукины дети, – прошептал Дин. – Ну, если Сэмми и там нет... твою мать!
Плоскогорье не вело до самой башни. Буквально через пару метров начинался обрыв, а под ним – болото. Глубокое, подсвеченное голубоватым газом, воняющее гнилью. Разлинованное завалами не то кривых кустарников, не то переплетенных костей. То тут, то там виднелись огоньки. По болоту плавали лодки. Дин присмотрелся – в ближайшей сидел один из давнишних уродов, из тех, что с сердцем на плече. Дин запомнил, что сердце взрывается, если в него выстрелить, но для этого надо попасть несколько раз.
– Хреново. А у меня патроны заканчиваются.
– А кто ж ходит в такое место без ящика патронов?
– А тащить я его в жопе буду?
– Ну, тогда все, ты приехал! – Данте нахально улыбнулся. – Впрочем, можешь сказать "пожалуйста", и я, так уж и быть, прикинусь джентльменом и еще немного поношу девушку на ручках!
Дин не остался в долгу:
– Если ты так ухаживаешь за девушками, то я надеюсь, они хотя бы удрать успевают!
Данте надулся и снова бесцеремонно облапал Дина:
– Веди себя прилично! А то еще уроню нечаянно, не удивляйся потом.
– Ты тоже. Если уронишь.
– И что ты сделаешь? Укусишь?
С обрыва они спустились без приключений – если не считать таковым непринужденный разговор.
Вблизи трясина оказалась еще более унылой. Они быстро раздобыли лодку – Данте просто прыгнул в нее, спихнув в болото хозяина. Снизу всплыли не то руки, не то корявые сучья, и тварь исчезла, даже не булькнув. Данте торжественно вручил Дину выуженное из воды весло:
– Поздравляю, мистер Харон!
– И каким местом я похож на Харона? – ворчливо спросил Дин.
– Тем, в котором у тебя патроны кончаются!
– А почему они у тебя не кончились до сих пор?
– Потому что у меня, – Данте гордо похлопал по ракетной установке на плече, – не патроны!
– Гений, блин! – Дин принялся работать веслом. Задачка оказалась не из легких. – Герой!
– Ага! Кстати, о героях, – Данте выудил откуда-то Аластора, протянул Дину рукоятью вперед. – Твое имущество? И как ты только справился с таким.
– Это не я, – тихо сказал Дин. – Это Сэмми, давно уже. А я... он мне теперь ничего не сделает.
И уверенно обхватил ладонью рукоять.
Аластар бесновался. Аластар требовал крови Спарды, крови Дина, крови хоть кого-нибудь. Аластар выл. Дин пожал плечами.
– Черт, мне придется таскать его в руках! Это тупо!
Данте ухмыльнулся.
– Веревочку дать?
Дин раздраженно посмотрел на железку и моргнул. Аластар неведомо как обзавелся ножнами.
– Видишь, какой он у тебя славный! – умилился Данте. – Так не хочет в болото!
Совместными усилиями они приладили ножны поверх штурмового рюкзака Дина. Дин перепаковал снаряжение: достал запасные обоймы, мягкую пластиковую фляжку с водой(f) и две шоколадки.
– Есть хочешь?
От шоколадки Данте не отказался, но насмешливо спросил:
– И ты тащил с собой эту фигню вместо боеприпасов?
Дин разом ополовинил фляжку. Странно, что пить захотелось только сейчас.
– А ты с собой вообще кроме патронов что-то брал?
– А нафига? – искренне удивился Данте. – Кто ж это жрет в аду?
– Здрасте, – ухмыльнулся Дин. – А друг друга?
– Разве что.
Они помолчали немного.
– Слушай, – неуверенно начал Дин. – Насчет того, о чем трепались эти придурки...
– Бывает, – сказал Данте. – Но как тебя угораздило заключить сделку? Объяснишь?
– Сэм, – с трудом сказал Дин и отвел глаза. – Демоны доставали его всю жизнь, и однажды добрались, а я... попал сюда. И действительно снял первую печать с темницы Люцифера, точнее, я и стал первой печатью. А последней была Лилит – сучка, подгадавшая мне со сделкой. Сэм... он не монстр. Но когда я оказался здесь, он спелся с другой демонической сучкой и дал себя изувечить. Готов был на все, чтобы Лилит уничтожить. И ведь добился своего, – Дин грустно усмехнулся, опустил голову и продолжил. – Он не знал, что она – печать. Нас наебали, обоих.
– И тварь, с которой он спелся, уволокла его сюда?
– Нет, ее мы убили. А потом взялись прибирать за собой. Сэм был нужен Люциферу и после освобождения. Вессель, блядь, дитя предназначения и все такое. Мы нашли способ открыть темницу, и Сэм подставился, чтобы заманить дьявола туда.
– Понятно, – Данте выстрелил в очередную тварь и с напускным весельем заявил: – Ну, меня ты видел. Впечатляет, ага?
– Еще как, красавчик, – Дин хмыкнул. – Почему не сказал, что ты полукровка?
– Придурок, – ответил Данте. – Спарда и есть демон! Уж охотник-то должен был знать!
– С чего бы? – возмутился Дин. – Я вообще впервые это имя слышу!
– Что, серьезно? – Данте перестал ухмыляться и озадаченно почесал затылок. – Ну... Легендарный демон, темный рыцарь Спарда. Восстал против своих собратьев во имя спасения человечества, запечатал границу между миром демонов и миром людей, блаблабла... точно не слышал?
Дин помотал головой.
– В общем, такой вот папа, – Данте пожал плечами. – До моей семьи тоже постоянно пытались добраться, и тоже однажды повезло. – Он отвернулся, снова выстрелил, и дальше рассказывал болоту. – Мама погибла, Вергилий пропал. Когда вернулся, его волновала только сила. Он спелся с одним типом по имени Аркхам, вместе они подняли Темен-Ни-Гру...
– Не ругайся.
– Ну, башня такая. Что-то вроде двустороннего скоростного шоссе в ад, по которому можно добраться до папиного меча. Тот, кто оказывается на границе миров с мечом и амулетом Спарды, получает его силу, а в нагрузку дарит демонам право шляться в мир людей как к себе домой. – Данте мельком коснулся цацки на груди. – Это половина амулета. Вторая у брата.
– А меч?
– Тоже был у меня, но его я оставил наверху, в надежных руках.
– Умный мальчик, – вздохнул Дин, а Данте криво ухмыльнулся. – И чем закончилось?
– Аркхам тоже нас обоих наебал, – ухмылка вышла еще неприятнее. – Получил то, чего добивался, и расплылся в слизняка на ножках. Сомневаюсь, что человек вообще смог бы контролировать такое и остаться самим собой.
Дин вспомнил Сэма и поежился.
– Ты убил то, во что он превратился?
– Мы. Вергилий помог.
– И?
– И попытался отобрать мою половину амулета. А я не отдал, – Данте зачем-то посмотрел на ладонь левой руки. Сжал кулак. – Он решил остаться здесь.
Дин подумал о номере для новобрачных за несколько дней до смерти Лилит. И о том, что Бобби был прав, как всегда. Сэм готов был все остановить любой ценой – и это уже куда больше, чем они могли рассчитывать.

Данте снова занялся стрельбой.
– А пару месяцев назад, – продолжил он весело, будто ничего не случилось. – Ко мне в контору начали приходить. Мебель ломали, мусорили, хамили гостям – ладно, так я и сам умею, но вот оружие красть – явный перебор. В один прекрасный день мне это надоело, я нашел одну тварь...
– И ко мне приходили! Представлялись Сэмом, – сказал Дин. Данте помрачнел. – Твои тоже пытались братом прикинуться?
– Они постоянно его вспоминали.
– Погоди-погоди, – Дин пытался разобраться. – Кто-то докапывается до тебя и до меня. У тебя крадут Цербера – я правильно понял? И приказывают ему встретить меня и отвезти...
– На арену, – Данте ухмыльнулся. – С чудесным песочком.
– От которого уносит крышу к...
– Обижаешь! У меня крыши не было отродясь!
– Да заткнись ты на минуту! – от разговора веяло чем-то знакомым – вот уж чего Дин в своей жизни не ожидал, так это оказаться в роли Сэма, которому не дают сформулировать мысль. Дин помотал головой. – Черт, ты меня сбил! Я нихрена не понимаю! И при чем тут коронованная дрянь, про которую Цербер трепался?
– Я тоже не понимаю, – легкомысленно заявил Данте, – особенно, при чем тут Мундус. Его-то ты чем обидеть успел?
– А мне откуда знать? Я, что ли, мало демонов за свою жизнь обидел? – Данте снова сделал круглые глаза. Дин пожал плечами. – Что? Говорил же, понятия не имею, что это еще за хрен!
– Как ты охотишься, необразованный такой? Ладно-ладно. Мундус – король мира демонов. Управляет пространством, временем, вратами там всякими, еще какой-то ерундой типа дизайна интерьеров. Но вообще-то он просто самый толстый червяк в этой банке. И самый тупой – батя столько сил угрохал, пытаясь объяснить ему, как себя вести, а он так и не оценил заботы.
– Отлично, – кисло сказал Дин, – еще один кусок сверхъестественного дерьма с самомнением и планами отсюда до небес. Этот-то чего хочет? Дай-ка угадаю. Выбраться наружу и переделать землю на свой вкус?
– Для демона план неплох. Но при чем тут ты и твой брат?
Они снова замолчали. Каждый переваривал информацию. Тем временем лодка встала, упершись носом в землю. Пришлось вылезать и топать еще с два десятка метров по грязи. Уже перед самыми воротами Дин спросил:
– Может, он решил, что две легенды веселее, чем одна?
– Значит, ему будет очень весело.

***

Some sin for gold
Some sin for shame
Some sin for cash
Some sin for gain
Some sin for wine
Some sin for pain
But I ain't gonna be the fool
Who's gonna have to sin for nothing
Nothin' at all

Бывает грех за золото, бывает за стыд
Бывает за наличку, бывает за достигнутую цель
Бывает за вино, бывает за причиненную боль
Но я не такой дурак, чтобы грешить за просто так.
Совсем ни за что.

Some Sin For Nothin'
AC/DC

От резкого подъема закружилась голова. Сэм закрыл глаза, пытаясь сосредоточиться. Тварь верещала от ужаса и могла выпустить их в любой момент, а высоту они набрали очень быстро. Гарпия летела к вершине центральной башни.
– Спускайся!
Тварь отчаянно вскрикнула и прянула ввысь. Заложило уши.
– Спускайся, говорю!
Тварь со стоном зависла над вершиной и выпустила обоих пассажиров. Сэм сгруппировался, спрыгнул, оглянулся и увидел Вергилия. Теперь он играл с гарпией в гляделки, а та безуспешно пыталась взмахами крыльев сдуть его с башни.
– Он убьет тебя! Ты убьешь его! Убьет! Убьет!!! – орала невменяемая тварь. – Так предрек Король Мира! Убьет! Убьет! Откроет!
– Откроет что? – спросил Сэм.
– Брат убьет брата! Откроет врата!
– Старая песня. Все слова знакомые, – Сэм встал рядом с Вергилием. – Но если ты не заметила – мы не братья.
– У Сына Спарды нет друзей! – Гарпия захохотала.
– Действительно, – сказал Вергилий. Сэм почувствовал движение воздуха, и тварь захлебнулась смехом.
Тело Гарпии, разбрызгивая кровь, полетело к подножию башни, а голова едва не попала в Сэма. Тот увернулся:
– Ты совсем охренел?
Вергилий молча взглянул на него и подошел к краю башни.
– У тебя так руки чешутся? Зачем ее убивать, как раз когда она разговорилась?
Вергилий поднял руку. Снизу поднималась знакомая шаровая молния.
– Ты мне мешаешь.
Сэм закатил глаза. Отошел в сторону и посмотрел вниз.
Внизу не было ни пустыни, ни врат, ничего. Только огонь, переливы пламени, насколько хватало глаз.
– Незачем задавать вопросы, – Сэм обернулся. Вергилий спокойно вешал за спину огромный арбалет. – Это место – скверная копия Темен-Ни-Гру, башни, которую я поднял в мире людей, чтобы открыть путь в мир демонов и получить силу моего отца.
Сэм осмотрелся. Они стояли на вычурной площадке, с резным полом и фонарными столбами без фонарей. Пол был не просто украшен орнаментом – они стояли в огромном магическом круге.
– Кто бы ни организовал нашу встречу – он ждет внутри, – Вергилий направился к краю площадки – похоже, там был спуск.
Сэм вздохнул.
– Понятно. Но послушай, – Вергилий замедлил шаг, – тебе обязательно быть таким отморозком?
Вергилий коротко взглянул на Сэма, пригладил ладонью растрепавшуюся прическу, и решительно направился к лестнице.
Сэм проводил его длинным взглядом. Это будет тяжелее, чем кажется.
Башня внутри была пустой, пыльной и тихой. Они спустились вдоль стены к двери, потом прошли через ряд полуразрушенных комнат, пока не оказались перед кабиной лифта в стиле стимпанк. На двери кабины была печать – вроде той, что закрывала ворота. Вергилий едва заметно поморщился, и, прежде чем Сэм успел его остановить, выхватил катану. Печать разлетелась на куски. По башне пронесся протяжный стон.
– Теперь они знают, что мы пошли через другой вход, – недовольно сказал Сэм.
– Возможно, – сказал Вергилий. – Но путь в обход намного длиннее.
Он опустил катану в ножны и шагнул внутрь. Сэм едва успел забраться следом.
Лифт поехал вниз по чему-то вроде футляра гигантских напольных часов с маятником. Собственно, вдоль маятника они и спускались – тиканье противно било в висок. С одной стороны мелькали шестеренки, с другой – пролеты полуразрушенной лестницы. Перед механизмом располагалась шахта, вдоль которой теоретически можно было подняться пешком. Хотя лестница, точнее две лестницы, переплетающиеся друг с другом, выглядели так, словно строители смутно помнили, что тут должен быть подъем, но забыли, что он должен выдерживать хотя бы человеческий вес. Вергилий сказал – копия. При взгляде на лестницу это ощущалось особенно остро.
– Местный архитектор явно был не в своем уме.
Вергилий посмотрел на него как на идиота, а Сэм подумал, насколько тут не хватает дурацких шуточек Дина.
Кабина остановилась внизу, под одной из фальшивых лестниц. Они вышли в зал со статуей изломанного ангела, за которой прятался безумный маятник, и там их уже ждали.
Молодой человек преувеличенно изящной наружности сидел у ног статуи и играл в кости сам с собой. Золотоволосый, высокий, в светлой рубашке и узких черных брюках, медальон с крупным красным камнем болтался в распахнутом вороте – он будто только что вышел из дорогого ночного клуба.
Внешний вид настолько не соответствовал тому, что перед ними было на самом деле, что Сэма передернуло. Вергилий почему-то не смотрел этому типу в лицо.

– А вот и вы, – спокойно сказал "клубный мальчик", сдувая со лба мягкую челку. – Чем вам не понравился главный вход?
– Что тебе нужно? – спросил Сэм. Они с Вергилием, не сговариваясь, принялись обходить это существо с двух сторон.
– Давно хотел полюбоваться на легенду, – кости исчезли неизвестно куда. – Даже две легенды. Мятежное орудие брата моего Люцифера и старший из Сыновей Спарды. Двое открывающих двери. И двое их извечных противников, – молодой человек сладко улыбнулся. – Вы еще забавнее, чем я думал. Почему вы не сразились? Вам не за что друг друга любить. Хотя не могу отрицать – вы красивая пара.
– Это принадлежит мне, – сказал Вергилий, и Сэм, наконец, понял, куда он смотрел – на медальон.
Клубный мальчик только улыбнулся. Через секунду Вергилий уже стоял рядом с ним, вплотную. Катана торчала из спины твари – абсолютно чистая. Лопнувшая рубашка норовила развалиться пополам.
– Сюрприз, – сказала тварь, и Вергилий отлетел к стене. Молодой человек равнодушно взглянул на испорченную одежду. – Ты силен. Но твое оружие на меня не действует, сколько бы сил ты не вложил. Правила, правила, что поделаешь.
– Ангел, – Сэм мучительно листал завалы в собственной памяти. Ангел, видимо, бывший, игральные кости, внешний вид... мало данных. Может, изгоняющая печать сработает.
Вергилий уже был на ногах. Сэм на всякий случай рухнул на пол, и вовремя – призрачные лезвия прошли сквозь фигуру псевдочеловека так, будто на ее месте ничего не было, и разнесли обломки лестницы у Сэма за спиной.
Сэм откатился в сторону, выхватывая Руби. Полоснул себя по запястью – и "молодой человек" тут же оказалась над ним.
– Ай-ай-яй, как невежливо! Я был вторым на небесах после Люцифера, а обнаглевший вессель вознамерился на меня воздействовать. Не выйдет, – спина Сэма познакомилась с подножием статуи. Кинжал отлетел в сторону.
Когда Сэм проморгался, клубный мальчик держал Вергилия за горло и за правую руку. На его спутника это, похоже, особого впечатления не производило.
– Вы так похожи, – с отстраненным интересом сказал бывший ангел. – Ты почти закончен. А он совсем сырой.
Вергилий высвободил руку и ударил. Сквозь плоть катана прошла как сквозь воду, но тонко звякнула, разрубив цепочку амулета. Предмет отлетел в одну сторону, Вергилий в другую.
– Еще упрям немного. Но это поправимо, – ангел вскинул голову и поморщился, – простите, мальчики. Мне пора, – фальшивый облик стекал с него, как вода, открывая гиганта в стальной броне, с тремя парами крыльев на наплечниках и в шлеме в виде медвежьей головы.
Сэм успел подняться на ноги. Вергилий бросился к своему амулету. Руби откатилась слишком далеко. Сэм попытался сделать хоть что-нибудь, хотя бы использовать телекинез и обрушить статую на голову этой сволочи. Статуя не поддавалась.
– Я должен поприветствовать ваших братьев, – пророкотал гигант. И прежде чем они успели сделать что-то еще, поднял руку и знакомо щелкнул пальцами.
Башня исчезла.