На сложные вызовы Кроули до сих пор предпочитал являться сам, и теперь впервые жалел, что не изменил своему правилу.
– Что? – хлопал глазами придурок, походивший на человека, примерно как Кастиэль. Включая отвратительный вкус.
Кроули вскинул ладони.
– Понял, все понял! Маленькая ошибка, могильная пыль случайно затесалась в коробку, куда мстительная подружка положила твою фотографию… уже ухожу!
Придурок, который успел посветить на Кроули предметом, слишком напоминавшим фаллический символ, чтобы оказаться обычным фонариком, воспользовался паузой и начал орать:
– А ну отпусти человека, ты… захватчик!
Кроули не понял, а когда понял, возмутился не меньше.
– Во-первых, для начала неплохо было бы представиться. Во-вторых, я, возможно, не требую платы за ложный вызов, но это не значит, что он меня не раздражает. И, в-третьих, – тут выдержка Кроули изменила, – кто ты вообще такой, чтобы перед тобой отчитываться?!
– Я – Доктор, – заявил придурок с таким видом, будто это не только все объясняло, но и сулило Кроули большие неприятности. – А ты занял тело моего друга.
– О, – Кроули всегда ориентировался быстро. – Похоже, произошло небольшое недоразумение. Но, думаю, мы легко сможем его уладить.
– Не сомневайся, – вставил Доктор, но Кроули не дал себя сбить.
– Потому что я почти уверен, что такой парень, как ты, не станет возражать против небольшого поцелуя. Я прав, сладкий?
Доктора передернуло.