...Выстрелы. Ровные, синие линии. Спицы. Штыри. Нет, просто искры под веками. Тени. От того, что слишком сильно закрыты глаза.
Ведет. Штормит. Скорость. Планета вращается под колесами. Руль сейчас вырвется из рук... нет, это машина, с нее не свалишься, но все равно... это диван. И надо просто открыть глаза. Но некогда.
Пыль хрустит на зубах.
"Ты мне необходим. Живой"
Откуда тут столько пыли?
...Ветер...
"Что делать. Придется о тебе заботиться..."
"...все будет как раньше. Все будет хорошо!"
"Что ты несешь?!"
Что ты метешь, ветер... пыль...
"Он сдохнет! Просто сдохнет, и... ты же хочешь, ты хочешь!"
"Я хочу?! Я сказал.... я хочу... я.... "
Кровь. Больно.
"Да послушай же ты меня!!!"
Вой. Ничего не слышно за этим воем.
Ветер?
Выстрелы?
Двигатель на крутом вираже?
"Необходим..."
Больно!
...Заломленная, почти сломанная рука.
"Слушай меня, слушай меня, СЛУШАЙ МЕНЯААА!!!!"
Ветер. Такой, что слезы из глаз.
"...Как ты можешь так... так..."
"Как я могу?! Как Я МОГУ?!"
А как я могу?
"Я не могу, ты понял? Ты меня понял?"
"Можешь. Должен!"
"Должен?!"
Я должен. Я очень-очень должен...
...Успеть. Всегда ненавидел машины. Они так паршиво слушаются...
"Прости. Я не такой. Я виноват, я не могу быть таким, прости! Ну хочешь убей меня за это?! Меня! Но он...."
Он... _ты мне_....
Я не удержусь на вираже. Нет. Я удержусь. Я могу удержаться.
"Не смей, слышишь, не смей! Его! ТРОГАТЬ!!! Я сам...."
Я убью его только сам.
"Ты." Улыбка. Гай, у тебя всегда была такая теплая улыбка....
Горький смех. Сразу все понял.
Да я вам... да я вас сейчас!
...Легко использовать...
Ветер.
"Ты."
Ты...
Ты.
....Виноват. Так виноват!
Выстрелы. Длинные вспышки под веками.
Синие.
Я успею. Я успею, успею, успею!
Мне так надоело опаздывать!
....вырывается из рук. Машину заносит. Сейчас....
...Не сбежать. Мы все равно знаем, где ты. Кольцо. Твое кольцо. И маяк. Тебе предлагали... свободу.
Надо было соглашаться.
...Синие.
Не уйти. Не успеть. _Необходим_
Считаешь себя самым умным?
Считаешь его самым умным?
Ничего не получится. Ты по сути своей предатель. Все вы предатели.
Решено.
Предопределено.
Невозможно.
_Невозможного нет. _
Рики вскинулся с твердой мыслью - надо немедленно звонить Катце, потому что мой маяк...
Мысль растаяла.
Плед. Диван. Его квартира. Плед?
Синий взгляд.
- Ч...что?
Ясон смотрел так, что весь сон улетучился.
Чуть сузившиеся глаза. Поджатые губы.
Как на дерьмо, в котором надо бы копаться - а не хочется. Перчаточки пачкать. Белые.
Нет. На дерьмо так не злятся.
- Ну что?
- Ничего. - Неуловимое движение, и тень ушла с лица. Будто облако промелькнуло - секунда, и ничего. Ровный лунный свет. Было? Не было?
Померещилось?
Ага, как же.
- Иди сюда.
Неужели так трудно просто сказать в чем дело? Задолбали уже твои психи, блонди. Вот честное слово. Мне своих хватает! Рики поднялся, и пошлепал к столу.
- Посмотри.
На мониторе - хорошем, между прочим, мониторе, Рики так до конца и не разобрался со всеми примочками - проплывали трехмерные модели оружия.
- Вот. - Рики выделил одну из схем. Потом еще одну. - И вот эти еще. Придурки. Взяли бы два обычных шокера....
- Спешка, по всей видимости. - Рики зачитался было прилагавшимся описанием, но Ясон уже запустил другую программу. Оружие сменили лица и фигуры людей.
На сей раз Рики думал долго. Всматривался в силуэты, некоторые заставлял останавливаться, поворачиваться вокруг своей оси.
Ясон его не торопил.
Наконец Рики мотнул головой.
- Нет. Не вижу. Может просто не помню.
- Возможно.
Пальцы в перчатках пробежались по клавишам.
- Одевайся.
О черт. Нет, только не это!
- Ясон....
- Поехали, Рики.
Черт. Вот черт! А ты что, правда решил, что он тебя послушает?
Но твою мать. Твою же ж мать!
Рики со злостью пнул ножку стола. И пошел одеваться.

В машине они молчали.
_Ты мне необходим. Живой._
Какого черта.
_Ты мне необходим_
И что, по этому поводу непременно надо меня тащить туда, где я, если что, смогу только попискивать жалобно, как недоделанный пет в... а. Ну да.
_Ты был бы у меня на глазах._
Почему был бы, а не будешь? Он тогда еще не решил? Еще скажите, он меня послушал. Или, может...
- Катце звонил?
- Звонил.
И тишина. Ну вот же!
- И что он сказал?
- Ничего.
Поговорили. Да, куда уж тупому монгрелу знать о высочайших планах!
Голова отказывалась думать наотрез. Может когда он выспится как следует... ага. Выспишься, Рики, выспишься. Теперь у тебя времени мно-ого будет.
_Ты мне необходим. Живой. _
Руки сжались в кулаки.
Черт знает что. Просто черт знает что!
Машина остановилась.
Пройти по улице Танагуры всегда было отдельной, нерядовой задачей. Не говоря уже о башне Эос. Двери. Камеры. Разграничительные линии. Считывающие устройства. Кодовые замки.
Предъявите личный код. Введите пароль. Предъявите ключ-карту. Приготовьтесь к сканированию сетчатки. К сканированию ладони. К анализу крови...
Рики иногда думал, как самих элитников не раздражает. Ежели скажем, кто-то из них торопиться.
Впрочем, элита явно страдала от этого меньше, чем монгрел с петским кольцом. Регистрационный чип все-таки очень упрощал жизнь. Кое в чем. Во всяком случае сиятельному Ясону Минку с кодами возиться не приходилось. Большинство дверей распахивалось само.
Зала - по счастью пустая. Еще одна дверь. И там непременно будут...
Чтоб им всем провалиться!
Рики глубоко вздохнул. И на затылок тотчас легли сильные пальцы.
Не понял. Не по этикету, что ли, пойдем?
Уголки губ равнодушного лица едва-едва дрогнули.
Почему тогда не ошейник сразу!
Ах, да. У него нет с собой. Он в Апатии не использовал. Ошейник.
Двери раскрылись.
...И не спиться же им всем. И дел у них других нет. Пялятся, как петы на телесериал! Тоже мне, высшая раса...
Шепотки чувствовались кожей. Мелкие волоски вставали дыбом. Да еще эти пальцы. Не нравилось Рики, как они лежат. Вроде ласкаются. Но как-то так, что помнишь, насколько они сильные.
До иллюзии мягкого, влажного хруста позвонков.
А Ясон еще и замедлил шаг. Пошел расслабленно так....
Опять не понял.
Рики бросил на него быстрый взгляд.
Та-ак.
Знаем мы эту гримаску. Помним. Называется "ну дайте же мне в рожу, ну рискните же здоровьем", или "что вы мне, красивому, сделаете". Раньше, давно, думал, он только ко мне так. Оказалось ко всем. При желании. Эта походочка долбаного скучающего властелина вселенной! А я-то думал, регулярный цирк с моим участием остался в прошлом. Угу. Зачем я еще нужен-то.
_Необходим_
Рики тряхнул головой.
Шепотки. Жадные, нескромно-любопытные взгляды. У элиты - короткие, равнодушные внешне. Возвращаются раз за разом. Будто ждут ответа на вопрос. У петов - откровенные, детские. Любопытство и злоба, сплетенные в мысленный свист, в беззвучные окрики в спину - ату его, ату! У фурнитуров - краем глаза, неотрывные, впитывающие, считывающие. Не упустить ни детали, не пропустить незаметного приказа хозяина. Чем-то похожи на взгляды камер. Которых тут не видно. Но которые тоже есть. Ты вернулась, зверушка. Вернулась в клетку. Ты сейчас будешь нас развлекать.

Ничего нового. Но срань Юпитер, не сейчас. Не после гонки по городу на выживание. Не после тихого "давай просто снимем кольцо". Не после Гая, его горького смеха, прыжка на синие лучи!
Пальцы поглаживают затылок. Уверенно, по хозяйски. Рики поднимает плечи, горбится в инстинктивной попытке защитить шею. Сейчас он, наверное, и правда похож на звереныша. С недвусмысленно вздыбленным загривком.
Притормаживаем возле тесной группы товарищей. Что, хочешь, чтобы полюбовались поближе? Да их и издали сейчас стошнит!
Серебристая волна волос, белоснежный сьют. Как же его зовут-то...
- О, господин Минк, раз уж вы тут, не расскажете ли...
Наглые зенки рыженького пета. Гнусные, чмокающие губки.
Что вам рассказать? Как вашего владыку драгоценного пытались убить? Как это весело, ломать чужую игрушку? Так знаете небось. А знаете, как смешно некоторые игрушки ломаются? С таким... хрустом. Со слезами. Кровавыми. Как, интересно? Или вам интересно, можно ли этим достать хозяина?
_Ты мне необходим_
...А может хозяин тоже плакать умеет, а? Вам бы такое понравилось? Блядь, суки, что вам рассказать?! Как пахнет горелым мясом труп твоего лучшего друга?!
Сейчас психану, подумал Рики. Нет, не дождетесь.
Пальцы на затылке чуть сжались.
Он заставил себя вслушаться в разговор.
Ясон посмеивался. Ясон был любезен. Голос Ясона тек патокой. Топил. Душил. Ядовитые иглы. В вежливости, как в меду.
Будто он и правда никуда не торопится. Будто ничего особенного не произошло. Для него, может, и ничего. Слушай, ты, тебя вообще-то убить хотели!
Сильвер нес что-то тошнотно-светское. Про вечеринки, про приемы... на которых господин Минк давно не бывает...
Рики снова тряхнул головой.
Кажется, это намек. Легкий. Чем я занимаюсь, пусть Ясон эти шарады разгадывает, раз добился, чтобы к нему прицепились.
Что?
- ....совсем забросили. Неужто вы так увлечены, - на Рики замирает пустой холодный взгляд. - Работой?
Рики в ответ растянул губы. Намек, блин. Легкий. Ощеренные клыки. Пошел ты. До Ясоновых твои зенки все равно не дотягивают.
Легкое поглаживание загривка.
- Ну, что вы. Знаете, жизнь порой такая забавная штука. Никогда не знаешь, когда развлечение станет работой. Или наоборот.
Рики спиной - затылком! - чувствовал улыбку Ясона. Ту, фирменную. Читал сквозь шелковое касание к позвонкам. Ха. Ты еще прикрикни на него. Или на меня, сидеть мол. Не дергайся, продержусь. Дополнительного шоу сегодня не будет.
Слышите, вы!
Шепотки. Шорохи. Взгляды. Пальцы на загривке.
Держусь.
Десять метров до двери лифта. Пять.
Осторожно, двери закрываются. Все? Не верю....
Пальцы соскользнули со спины.
Рики передернул плечами. Оглянулся.
- Ну и на кой хрен?!
- Что, Рики?
Ты еще посмотри на меня как... я на Кири смотрел...
Как же я ненавижу тебя иногда. Ты бы только знал.
Рики отвернулся.
- Сейчас поднимемся, и ты пойдешь спать.
Угу. Спасибо большое. Пет сделал свое шоу, пет может идти спать. Аж два раза... сделал...
Рики опять начинает трясти. Хватит. Хватит я сказал!
На затылок снова легла ладонь. Прохладная такая.
_Ладонь ложится на затылок. Запутывается в волосах. Ткань сьюта как-то сразу оказывается под щекой. Мягкая. Согретая теплом чужого тела. Родного тела. Прижаться. Уткнуться плотней, лицом втиснуться в это тепло...
Ты мне необходим. Живой._
Ничего лучше не было в тот момент. Ничего... нужнее. Правильней.
Как будто он понял, как будто и правда...
_Ты мне необходим_
- Сволочь. - Беззвучно шепчет Рики. - Сам-то хоть осознаешь, какая?
- Ты не понимаешь, что происходит.
- В точку.
Рики дернул плечом.
Ладонь убралась.
Странно. А, нет, не странно. Приехали.
Вылезай, конечная.
Двери. Еще двери. Кьяру. С мебельными, пофигистичными глазками. Здрасте типа, давно не виделись.
- Позаботься о нем. Массаж, ванна с травами. И в постель.
- Не надо мне...
- Рики. Тебе надо выспаться.
И все. Развернулся, и пошел. Пет сделал свое дело.... Спасибо хоть трахать не стал.
_Необходим_
Нет, не могу больше. Завтра. Завтра все.
- Пройдемте.
Это Кьяру. Вежливая, деликатная, безликая тумбочка.
- Я там сплю? - Рики кивнул на памятную дверь.
- Да. Но сначала ванная и массаж.
Рики остановился. Улыбнулся. Аккуратно поднял рыжего мальчишку в воздух. И с наслаждением несколько раз тряхнул. Как куклу.
- Хороший мой. Иди-ка. Займись делом. Важным.
- Г-господин Рики! - Вообще-то может и импульсом долбануть. Вон он, браслетик-то.
- Делом, Кьяру. Или у тебя мало дел?
- Хозя...
- Так я сейчас добавлю. Хочешь?
В глазах парнишки щелкали цифры. Перерасчет недовольства хозяина. Что дешевле обойдется - попытка заставить слушаться драчливого пета-переростка или проигнорированный приказ? Получив результат, Кьяру уставился на Рики с самой настоящей ненавистью. Не стоило конечно так с парнем. Но если Рики прямо сейчас не оставят в покое - он за себя не ручается.
- Вот и умница. - Он поставил Кьяру на пол. Отряхнул комбинезончик. - Иди. Сошлешься на неодолимое препятствие в моем лице.
Кьяру молча поклонился, сжав губы в ниточку. И, хвала Юпитер, отвалил.
Рики открыл дверь и рухнул на знакомую до боли койку. Вцепился в подушку.
Хотелось завыть. Тихо, нудно, на одной ноте.
Рики не стал.
Просто закрыл глаза. Ему действительно надо было поспать. Как следует.
Под закрытыми веками вспыхивало синее пламя.
_Ты мне необходим_
Будь оно все проклято.