- А откуда вообще взялись, эти артефакты? - Физиономия Губернатора, как обычно в критических ситуациях, носила отпечаток растерянного уныния человека, давным-давно отчаявшегося понять, как же с ним такое случилось. А потому его вопрос был в который раз проигнорирован как риторический.

Молодая леди Воды лихорадочно терла себе виски. Лорд Огня уже в который раз обходил зал по кругу и останавливаться не собирался. Леди воздуха, кажется, что-то мучительно подсчитывала в уме. Лорд Земли с самого начала собрания сидел, уткнув лицо в колени, и не реагировал ни на что. Остальные тоже подозрительно притихли. Похоже, здравых идей не наблюдалось.

Тем временем Губернатор не унимался.

- Мы столько раз обсуждали, как опасно их использование, к каким печальным последствиям может принести их повышенная концентрация...

- И разумеется, все понимали, что от своего никто не откажется, а жадность не даст вовремя озаботится расчетами, - раздраженно рявкнул Лорд огня, обернувшись к забавному толстенькому коротышке.

Однако, вопреки ожиданиям, рычание не произвело на Губернатора привычного впечатления и не заставило замолчать.

- О, конечно-конечно, с этим никто и не спорит. - Залопотал он быстрой скороговоркой. - Натура, да. Природа. Но я вот что хочу сказать. Вы же все отличные маги, превосходные маги, а раз уж вы лорды и здесь сидите, то я бы даже сказал, гениальные маги! Вы же и без того ими почти не пользуетесь! Вы даже войны свои, уж я кое о чем осведомлен, простите великодушно, великолепно ведете без них. Без этих побрякушек, будь они трижды неладны!

- Я не понимаю к чему вы клоните, Губернатор, - леди Льда слегка наклонилась вперед, на миг потеряв сходство с идеальной мраморной статуей. - Да, не секрет, что на самом деле любое или почти любое заклятие можно повторить без использования артефактов. Так же не секрет, что имеющая место несомненная выгода их использования не оправдывает проистекающего из этого риска. И хотя упоминать об этом в открытую не принято, но наличие артефактов уже давно стало всего лишь одной из мер престижа, а охота за ними еще одним развлечением. И я по-прежнему не понимаю, чем нам может помочь публичное оглашение этого факта. О том, что собирающее артефакты существо безумно, мы знаем и так.

- Да-да-да, спасибо, леди, я это и имел ввиду, - губернатор почтительно поклонился, - вот только один маленький момент... Я веду разговор не к нашему общему другу. Мне интересно другое - если Артефакты Тумана так опасны, и по большому счету, никому не нужны, то зачем же их в свое время создали? И главное когда? Представляете, - Губернатор захлопал глазами на манер растерянного ребенка, - в городской библиотеке нет ни одного упоминания о том, как был сделан хотя бы один такой предмет. - Он беспомощно оглядел собрание. - Скажите, а у вас ни у кого таких описаний случайно не сохранилось?

В зале повисло напряженное молчание.

- По слухам, Артефакты Тумана появились тогда же, когда и Башни Стихий, - пробормотал лорд Теней, - то есть, чуть ли не при сотворении мира.

- Ну да, - с легким смешком произнесла леди Воздуха, - так вы договоритесь до того, что в наших бедах виноват сам Творец Вселенной, непосредственно. То есть, это-то как раз сомнений не вызывает, но как вы собираетесь призвать его к ответу?

- Творец или не творец, - негромко сказал лорд Огня, - но мне очень хотелось бы знать кто, а главное зачем оставил нашему миру такую бессмысленную слабину?

Все лорды посмотрели друг на друга.

- Кто бы он ни был, - наконец, первый раз за вечер, высказался лорд Земли, - если я его когда-нибудь увижу, то сразу убью. Чтобы не шутил так больше.

Хаосит сел в постели. В глазах меркло фиолетовое сияние. Кажется сон закончился тем, как что-то лиловое резко мазнуло его по лицу. Он взглянул на часы - нет, вставать еще рано. Однако попытка повернуться на другой бок и снова заснуть успехом не увенчалась. Не давал покоя только что увиденный сон.

Нет, ну каковы наглецы, а! Слабина, видите ли! Проклятая Злая Звезда, от которой он так и не смог избавится, не возмущает, а вот простенькая задачка... Они что, думали, что попали в сказку? Да он в жизни не занимался сказками, и сразу честно мог предупредить всех желающих, что не собирается никому организовывать райскую жизнь. Тоже мне, гении, раскопали недостаток Замысла Творца! Еще и вой подняли на всю вселенную. И вообще, что это с ними со всеми? Леди Льда произносит вдохновенные речи, Губернатор затыкает рот лорду Огня, а лорд Земли... Вот уж от этого флегматика он никак не ожидал! Убьет сразу, видите ли! Ишь, какой шустрый. Ну и персонажи наглые пошли, слов нет!

Хаосит мрачно заворочался в кровати. В конце концов, он же не претендует на совершенство. Мир Тумана не идеален. Но скажите пожалуйста, неужели хоть где-нибудь, хоть когда-нибудь имело смысл создавать идеальный мир? Мир, в котором ничего не надо создавать, уточнять, выяснять. Мир без дыр, прорех и недочетов. Мир, в котором ничего не надо делать. О котором нельзя выяснить ничего нового! Потому что все законы идеальны и все задачи заранее решены! Его часто обвиняли в слишком жестоких шутках, в создании чересчур суровых тайн, и никто не догадывался, что самое большое удовольствие он получает именно тогда, когда его загадки ухитряются разгадать. Хаосит действительно всегда спешил заселить еще толкам не созданный мир - и никому, даже самому себе, не признавался, что делает это нарочно. Что ему нравится, когда его персонажи ухитряются проникнуть в ту область, о которой при Сотворении он просто не думал.

Ну в конце концов, почему бы этим неблагодарным не сказать спасибо за возможность самим создавать драконов, например! Или за право, пусть и для избранных, переделать частичку вселенной по своему вкусу! Почему они сразу же вцепились в эти несчастные Артефакты, даже не заметив, что, кроме возможности повредить миру в руках неосторожных, в них заложено еще одно назначение - служить орудиями и компасами в Тумане, маленькими аналогами Башен Стихий в руках Младших лордов! А направь они силу Артефактов Тумана изнутри на Злую Звезду... Хаосит раздраженно пнул подушку. Может, Снежинка права? Может, не стоило их искушать специально придуманной проблемой, и им вполне хватило бы тех, что возникли сами собой?

То, что за такими размышлениями из сознания окончательно сбежала сонливость, Хаосит заметил слишком поздно. Попытка вернуть ее назад успехом не увенчалась. Ворча, усталый бог поднялся с кровати. На столе лежала причина бессонницы. Мироздание, которое он имел несчастье заселить исключительно неблагодарными нахалами. Хаосит мрачно посмотрел на невинно мерцавшее веретено, привычно пробил взором слои Тумана, и...

Точнее, попытался привычно пробить взором. В результате чего получил фиолетовой молнией. Прямо во взор.

- Ах ты ж, ...! - Хаосит нервно схватился за пострадавший орган. Возмущению его не было предела. - Ах ты ...!!! Ну ...!!! Ах, вы так?! Ну, я вам сейчас!

Он включил свет, схватил мир со стола и стал поворачивать то одним, то другим боком к лампе.

Наконец, отыскав маленькую дырочку в сплошном фиолетовом мареве он сверзился на одну из Башен и огляделся кругом.


На сотни миль вокруг лежала замершая, притихшая земля. Все живое попряталось по норам и домам, и даже растения, казалось, старались выглядеть меньше и незаметней. А местные жители, испуганно поглядывая вверх, могли лишь бессильно шептать проклятья.

Ничто из посеянного в эти дни не взойдет.

Половина скота эти дни не переживет.

Ничего из начатого в эти дни завершено не будет.

А дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

Над доменом полыхала Злая Звезда.

Хаосит поморщился. Ну ладно, все равно, похоже, с этим уже ничего не поделаешь. Хотя... Лицо его расплылось в ехидной усмешке. Детишки, говорите, умирают? Ладно, тут он попробует помочь.

Что, дорогие мои лорды, веселитесь? Развлекаетесь бесконечной борьбой за власть? Тогда, надеюсь, вам понравится новый игрок!

Еще издалека, завидев Хаосита, Снежинка поняла - случилось что-то неладное. Мелкий бесенок, с истерическим мявом рванувшийся у него из-под ног, явно не предвещал ничего хорошего. Подойдя поближе, она поняла, что не ошиблась. Это был классический случай Хаосита Оскорбленного.

- Они меня не пускают!

- Кто не пускает? Куда? - недоуменно переспросила Снежинка.

- В мир Тумана не пускают!

- Как?!

- А вот так! Я туда - а мне оттуда! В глаз.

- Дай-ка глазик посмотреть... больно, да? - Снежинка сочувственно чмокнула покрасневшее веко. - Но вообще-то, этого следовало ожидать, - Продолжила она более холодным тоном. - Я же тебя предупреждала. Это наглость - подсовывать персонажам Конец Света чуть ли не раньше его Начала.

- Это наглость? ЭТО наглость?! Нет, ну вы ее только послушайте! Я создатель этого мира, и творю в нем то, что считаю нужным! А эти неблагодарные, подлые, нежелающие разбираться, что к чему...

- Слушай, ну чего ты от них хотел? Покорного, сложа руки, ожидания того, какую гадость ты еще им подсунешь?

- Во-первых, гадости они замечательно устраивают себе сами. А во-вторых, что бы я ни подсунул, это не дает им право меня туда не пускать!

- Ты же знаешь, Предназначение не любит никто. Каждый мир сопротивляется, как может.

- Да какое это, скажи на милость, Предназначение! Я всего-навсего придумал ограничитель жадности, живое воплощение философской мысли о том, как она способна погубить мир! И потом, я же говорил. Если я знаю, как этот мир начался, я имею право знать и как он закончится! По крайней мере при самом вероятном развитии событий. И не ждать неизвестно сколько тысяч лет, пока местные учудят какую-нибудь неэстетичную глупость!

- Слушай, ты кого там поселил, людей или кукол заводных? - почти спокойно спросила ведьма.

- Дурацкий вопрос, людей конечно!

- Ну так и радуйся!!! Радуйся, что они у тебя получились! Что им свойственно хотеть жить, и организовывать себе эту самую жизнь всеми доступными способами! Не взирая на чьи-то там планы и уж тем более эстетические запросы! Не понимаю, чем ты недоволен? Тем, что им не понравился задуманный тобой сценарий Конца?

- Да не собирался я их уничтожать!!! - проорал Хаосит и сплюнул на землю так, что асфальт в радиусе метра расплавился и пошел пузырями. Видимо, это его слегка утешило, потому что продолжил он намного тише. - Я ни один персонаж ни к чему не принуждал! Ну, конечно,расшевелить их слегка хотелось, посмотреть, как они будут действовать в критической ситуации. В конце концов, на их хозяйственные заботы смотреть надоедает, знаешь ли! Кто тебе сказал, что я не оставил им способа решить проблему?

- Да ты себя только послушай! - Снежинка от возмущения задохнулась, и вынуждена была на несколько секунд прервать разговор. Прокашлявшись, она обвиняюще наставила на Хаосита пальчик и ровно, без эмоций, произнесла, - Ты только что сказал, что считаешь слишком долгую повседневную жизнь персонажей достаточной причиной для организации критических ситуаций.

- Да, и что? - недоуменно спросил Хаосит. Он действительно искренне не понимал, что в этом такого.

Снежинка могла только всплеснуть руками.

- Как это что! А ты себя на их место когда-нибудь ставил? Если бы тебя кто-нибудь отправил на подвиги только потому, что ему, мол, интересно посмотреть, как ты будешь выкручиваться, что бы ты ему сказал?

- Ну... набил бы морду.

- Ну так с тобой еще деликатно обошлись!

Несколько секунд они меряли друг друга яростными взглядами.

- Ладно, - сказал наконец Хаосит, - Все равно, похоже, фейерверка не будет. Они как-то

выкрутились.

Снежинка отвела глаза.

- Дай-ка я угадаю, - Произнесла она усталым голосом, - ты сразу же придумал им новую проблему?

- Совершенно верно, - пропищал Хаосит добрым голосом хозяина Колеса Фортуны и шутовски раскланялся. - Правда, на этот раз не всему миру, - ответил он уже нормальным голосом. - А только лордам. За вредность.

Он взял ее под руку и повел вперед, на ходу продолжая объяснять:

- Помнишь, я выяснил, что во время прохождения Злой Звезды над доменом умирает очень много детей? - Снежинка кивнула. - Так вот послушай, что я придумал...



Так закончился пятый день творения.