Дело было плохо.
Когда он приехал, Лиза мыла посуду. Она сразу все поняла. Нет, тарелка не разбилась. Лиза просто знала, что все плохо. Дин улыбнулся, (улыбка не затронула глаз), поцеловал ее в висок, (аккуратно, словно опасаясь повредить), потрепал Бена по макушке, а потом обнял - судорожно, отчаянно.
Лиза аккуратно вытерла тарелку и поставила ее на место. А потом открыла шкафчик с заветной бутылкой.
Дин мучительно ей улыбнулся, и от сердца немного отлегло. Но совсем немного.
Потому что он так и не рассказал, что случилось. Молча сидел на кухне, баюкал в ладонях стакан. Нет, Дин не спивался. Он работал, воспитывал Бена, нежил ее саму и не вспоминал о прошлом.
Прошлое иногда вспоминало о нем, и тогда Дин срывался поохотиться. Обычно это помогало. Когда охота была удачной.
Данный случай явно к таковым не относился. Такое тоскливое молчание наедине с бутылкой означало самое худшее - жертв. Тех, кому Дин не сумел помочь. И спасения от этого не было. Во всяком случае его не было у Лизы.
Она прибрала остатки ужина, делая вид, что не замечает тягучей тишины. Проведала Бена - сын тоскливо вздохнул. Ему тоже не повезло сегодня - после удачной охоты Дин оттаивал, под настроение мог даже рассказать что-то, безумно интересное подростку.
В таком состоянии как сейчас к нему подходить было просто нельзя. Нет, Дин не сорвется на Бена. После одного крупного разговора с Лизой он ни разу не сорвался на Бена, как бы плохо ему ни было.
Но Бен все равно тосковал.
Лиза немного поболтала с сыном, а когда парень начал зевать, тихо спустилась вниз.
Дин обходил дом дозором. Проверял окна и двери - и не выпускал стакана из рук.
Лиза вздохнула, и решительно набрала на телефоне знакомый номер.
Иногда номер не отзывался. Но чаще всего трубка отвечала после первого гудка.
- Здравствуй Лиза.
- Привет. Кас... я тебя не отвлекаю?
- Что с Дином?
Лиза усмехается - как же эти двое похожи порой.
- Ничего особенного, Кас, - она тихо кашляет в трубку. - Просто... Неудачная охота, видимо. Он молчит.
В телефонной трубке никогда не бывает абсолютной тишины. Никогда - кроме тех случаев, когда она звонит по этому номеру.
- Я сейчас буду.
Лиза облегченно выдыхает и идет вниз. Ей еще нужно открыть двери. Иногда ей кажется, что их дом защищен даже слишком хорошо.
Дин выбегает в коридор как только щелкает задвижка, но Лиза не оборачивается, она распахивает дверь, а через секунду дом наполняется грозовой свежестью и шелестом перьев.
- Привет.
Лиза аккуратно закрывает дверь, поправляет дорожку соли.
- Какого черта? Вы успели спеться у меня за спиной?
Он каждый раз это говорит. Лизе смешно. Кас стоит посреди коридора и смотрит, а Лиза идет наверх, проверить, спит ли Бен. Что будет дальше, она знает - эти двое будут громко молчать и выразительно смотреть друг на друга, а потом Дин подойдет к Кастиэлю ближе, скомкает неизменный бежевый плащ, уткнется лицом в воротник - и его наконец-то начнет отпускать.
Два года, третий пошел. Дин был почти идеален. Он носил ее на руках, но это мелочи, главное - он любил Бена как своего, причем любил совершенно искренне, а не вымучивал несуществующее чувство. Такая редкость. Дин был преданным, добрым и сильным - если бы он еще позволял себе помочь!
Но он не умел.
Лиза в который раз кивнула сама себе - хорошо, что она не ревнива. Хорошо, что есть Кастиэль, и что когда он появился в их доме, Лиза догадалась с ним поговорить. Неделикатность Кастиэля играла на руку - он не спрашивал, имеет ли он право оказать помощь. Он просто ее оказывал - если конечно удавалось объяснить ему, как именно он может помочь.
Она спустилась вниз. Парни пока не целовались, просто сидели, уткнувшись лоб в лоб, и Дин отогревал пальцы под чужой рубашкой. Измятый плащ валялся у них под ногами. Лиза подобрала плащ, села рядом. Дин заглянул ей в глаза. Высвободил одну руку - и погладил по щеке, щекоча за ухом подушечками пальцев.
- Чем я вас заслужил?
Лиза только усмехнулась, а Кас недоуменным птичьим жестом склонил голову к плечу.
Пожалуй, Лиза сегодня останется тут, на диване.
С ними.
Потом, когда Дин уснет, успокоенный и укрытый пледом, она сделает чаю взъерошенному, нездешнему существу. Кас будет дегустировать его, как некое лакомство, и за ночь едва осилит половину чашки. А она до утра будет обнимать пальцами кружку, силясь сохранить ускользающее тепло. А почти у самого рассвета у нее вырвется:
- Ты не думай, он любит тебя, - и Кастиэль, спокойный и улыбчивый, без тени ревности и сожаления, объяснит очевидный факт:
- Да. Просто я не могу заменить его брата.
И Лиза опустит глаза и в который раз пожалеет, что не умеет так. Что не может быть не ревнивой по-настоящему.
И тогда Кастиэль протянет ладонь через стол и коснется ее пальцев с таким видом, будто поправляет что-то хрупкое и прекрасное, вроде цветочной пыльцы на лепестке.
И ее наконец-то начнет отпускать.