А жить еще не поздно

Уже не рано.

И древняя легенда

Плывет с экрана.

Древнейшая легенда –

Сквозь запах пыли –

Холодный воздух яркой,

Звенящей были.

О том, что все бывает.

И смех сквозь слезы,

И пламя – сердце к сердцу –

Когда морозы,

И преданность, которой

Не нужно верить,

И счастье тем, что вынес

Через потери.

Любовь. И чтобы владеть – нет,

И не просили.

Лишь шепотом: «Живи… мне…

Чтобы вы жили…»

И друга глаз – ресницы

Щекочут пальцы,

И кровь – тот шепот, да - но

Важней не сдаться.

И сам себе курган – строй

До небосклона,

И враг, что оценил, и

Удар с поклоном,

И… нет, без хэппи-энда.

Глазури позже,

Чтоб дети не пугались,

Еще доложат.

Не надо лишних. Пусть на

Последнем ложе

Меч и портрет – лишь то, что

Всего дороже.

И ветра свист в проеме

Зеленой двери:

«Ведь было, было! Вспомни!»

Но ты не верил.

Нет, ты не верил в это.

Финал замутят,

И липкой сладкой ваты

Еще накрутят,

И выйдет сказка. Вместо

Сердец биенья.

Не то. Не так. Неправда…

И нет сомненья.

..Но я в глаза живые

Гляжу с экрана.

И что-то возле сердца

Болит, как рана,

Занозою от старой

Зеленой двери…

…Я не поверю в сказку.

А им – я верю.