I'm living on an endless road
Around the world for rock and roll
Sometimes it feels so tough
But I still ain't had enough
I keep saying that it's getting to much
But I know I'm a liar
Feeling all right in the noise and the light
But that's what lights my fire

Я живу на бесконечной дороге
По всему миру, ради рок-н-ролла.
Иногда приходится не сладко,
Но мне все мало.
Я все время твержу, что с меня хватит,
Но я понимаю, что вру себе.
Я на своем месте в шуме и свете,
Но именно это разжигает мой огонь.

Hellraiser
Motorhead

Кастиэля Дин заметил только тогда, когда тот вышел из-за камня. Такой же, как всегда, – небритый, взъерошенный, в помятом светлом плаще. Его было ясно видно, будто тут работал специальный касоподсвечивающий прожектор. Дин понял, что улыбается, как идиот, а Данте почему-то потянулся за мечом.
– Еще один...
– Эй! – Дин ухватил его за плащ. – Это свои!
– А по виду не скажешь!
– Кас? – Сэм часто моргал. Потом протер глаза кулаком и улыбнулся. – Хорошо выглядишь.
– Нашел, – сказал Кастиэль. – Знал, что надо идти туда, где больше всего шума, – он смерил внимательным взглядом сначала Данте, потом Вергилия. – Кто это?
– Я ж говорю, свои! – сказал Дин. – Кас, это Данте. И Вергилий. Данте, это Кастиэль, наш лифт наверх.
Полукровки неприязненно покосились на ангела. Ангел пристально смотрел на них.
– Ты уверен? – спросил Данте. – Он мне не нравится.
– Это Катако(k), – сказал Кастиэль. – Катако опасны.
– И что? – огрызнулся Дин. Не хватало теперь драки на ровном месте!
– Джесси был очень милый, – мягко поддержал Сэм. Дин развернулся в другую сторону.
– Данте, в этом парне я уверен как в себе. Он мне даже морду бил по делу!
Кастиэль переводил тревожный взгляд с одного близнеца на другого:
– Дин, они не выглядят... милыми.
– Да ты вообще кто такой, умник в блестках? – Данте уже поднялся на ноги и готов был лезть в драку.
– Он ангел, – сказал Сэм, – разве не видишь? Но он наш хороший знакомый, и...
– Ангелов не бывает!
– Я, пожалуй, на этом откланяюсь, – сказал Вергилий и отвернулся. Все сразу притихли.
– Подожди, – позвал его Данте. Вергилий замер. Данте с минуту молчал, а потом широко ухмыльнулся.
– Хочешь прокатиться?
Вергилий обернулся и настороженно посмотрел на него. Данте свистнул. Что-то упало, грохнуло, и из камней выехал мотоцикл.
Пижонская огромная штука, которая заставила бы Харлей усохнуть от зависти, разумеется, красная, остановилась прямо перед Данте.
Сэм снова несколько раз сморгнул и с тихим ужасом в голосе спросил:
– Что ты сделал с Велиалом?!
– А что? Смотри, какой красавец стал, – Данте погладил руль мотоцикла. – И я, как бы, не один старался... так что, Вергилий? Прокатимся?
Вергилий долго смотрел на Данте. Сейчас он казался совсем мальчишкой. А потом едва заметно пожал плечами, взрослея на глазах, и сел на пассажирское сиденье.
Данте едва не подпрыгнул. Потом действительно подпрыгнул – чтобы сесть за руль. Вскинул ладонь.
– Бывайте, охотнички! Если ваш ангел вас не угробит, звоните! Старым знакомым скидка! – и дал по газам.
Они помчались вдаль, будто под колесами был хайвей, а не развалины. Огромный сверкающий мотоцикл и пара бесповоротно чокнутых парней на нем. В этой картине очень не хватало тяжелого рока.
Дин впервые пожалел, что Кас не смог протащить сюда Импалу.

***

I've had enough of cryin'
Bleedin', sweatin', dyin'
Hear me when I say
Gonna live my life everyday
I'm gonna touch the sky
And I spread these wings and fly
I ain't here to play
I'm gonna live my life everyday

Я достаточно плакал,
Истекал кровью и потом, умирал.
Услышьте меня, я говорю,
Что буду жить каждым днём.
Я коснусь неба,
Расправлю крылья и взлечу.
Я здесь не для игр –
Я буду жить каждым днём.

Everyday
Bon Jovi

Мотоцикл навсегда уезжал из их жизни – впрочем, с такой жизнью, как у них, ни в чем нельзя быть уверенным до конца – прямо по воздуху. Если присмотреться, можно было заметить, как под его колесами формируется трасса. Сэм хмыкнул. Говорил же: тут все не настоящее.
Кастиэль примостился рядом с Дином, хотя сложно сказать наверняка, может ли холодная белая туманность с огромными крыльями сидеть. И как его не заметили, пока он подходил? Загадка.
– Я рад, что ты выбрался из клетки, Сэм.
А вот голос остался прежним – хрипловатым голосом Джимми. Или казался таким – словно, он звучит прямо в голове, а не снаружи. Сэм поморщился, прогоняя неуместное любопытство, и ответил:
– Я не выбрался. Меня вытащил очередной… очередное...
– Очередная сверхъестественная дрянь с амбициями отсюда и до земли, – подсказал Дин. – Но ее завалил ее собственный вариант Винчестеров.
– Дин, – Сэм неожиданно для самого себя обиделся, – я что, выгляжу настолько больным отморозком?
– Тебе честно или обнадежить? – его брат ухмыльнулся без капли сочувствия. – И вообще, я, может, тебя с Данте хотел сравнить!
– Еще хуже!
– Вы уверены, что отпускать их безопасно? – спросил Кастиэль.
Сэм вздохнул:
– Вергилия – нет. Но думаю, пока они оба не повзрослеют, Данте будет за ним присматривать.
– Конечно, будет! – уверенно заявил Дин. – Брат все-таки.
И помрачнел. Сэм знал, о ком он сейчас спросит:
– Сэмми. Насчет Адама...
Сэм помолчал, вспоминая ледяную кровавую пыль на ладонях.
– Я нашел его почти сразу, как очнулся сам, но он... он просто рассыпался у меня в руках. Ничего не осталось.
– Ага, – Дин напряженно о чем-то размышлял. – Понятно.
– Собственно… – Сэм заставил себя продолжить. – Вергилий. Он был первым, кого я увидел после Адама. Вменяемого, не потерявшего человеческий облик – я не смог оставить его на кресте. Но я постарался за ним присматривать.
Дин кивнул, принимая объяснения, и плотнее сжал ладонь у Сэма на плече.
А Сэм смотрел на Дина. На щеку и стриженую макушку. Невыносимо хотелось его обнять. Просто обнять, прижать к себе всего и постоять пару минут не шевелясь. Может быть, тогда хоть на миг удалось бы поверить, что судьбы нет. (l) Что эта тварь была последней.
Наконец Дин встряхнулся и хлопнул себя по колену.
– Ладно, ребятушки. Поехали-ка домой. Меня там уже заждались.
Он вскочил на ноги, потянул наверх замешкавшегося Сэма, а потом неожиданно обнял, крепко, до хруста в ребрах. И прошептал на ухо:
– Если еще хоть раз!.. Ну, сучонок!
Сэм тихо засмеялся ему в висок. Неважно, сколько раз еще доведется падать, они все равно будут подниматься. Вместе.
Кастиэль подошел поближе и коснулся их обоих. Чуть провел ладонью по руке Дина – от локтя к оставленному им следу. Вторая ладонь легла рядом, на предплечье Сэма.
– Вы плохо обходились со своими телами, – констатировал он. – Но все поправимо.
– Удержишь двоих-то? – спросил Дин.
Кастиэль только улыбнулся в ответ.
А потом вспыхнул свет.