В это невозможно поверить. Но это есть.
Нет единого пути во тьме… Заезженная фраза – но никогда я не могла даже предполагать, чем она вывернется для меня.
Футы – нуты, цепное чудище Владыки, страшный миньон – и сидит себе, над горной речкой на обрывчике… ножки свесив. Всех переиграла. Я сейчас сильнейший маг темных земель – и все потому, что ухитрилась-таки вовремя удрать.
«Вовремя удрать»… каков эвфемизм. А обо всем остальном (удар…толчок…) ты деликатно пытаешься не вспоминать?
Помнится, мы как-то договаривались никогда себе не врать?
…И никогда не обращаться к себе во втором лице, как к кому-то другому. Ладно. Помню.
…Как поет эта река…
Странно. Когда мне в последний раз требовалось… да хотя бы пить…. Не помню. А вот поди ж ты. Слушаю журчание.
И оно кажется мне мелодичным. Более того. Я чувствую ветер на лице…
Немного, если задуматься. Звуки реки, касания воздуха, запах близкого снега и влаги – все. Но почему-то нужно. Здесь и сейчас. Как нужен порою глоток воды.
Да полно – все просто. В кое-то веки. Впервые за долгое время мой мозг удалось перегрузить. Эмоциями. От которых я, кстати, порядком отвыкла.
Я не прячу свои мотивы. Я просто не могу их понять.
Запуталась.
Надо же…. В темноте я дергаю уголком рта. Человек (скажем так), который всю жизнь посвятил тому, чтобы всех понимать, не может разобраться в себе.
Но именно поэтому так нужно – вода, тихая капель, и этот ветер…
Нужно подумать.
… Не проанализировать.


Все началось с того, чем заканчивается. С этих дурацких героев. По крайней мере, если я хочу разобраться, думаю, вспоминать нужно именно с того, как я получила задание. Да, именно с этого.

В Цитадели тогда было мрачно. Впрочем, там всегда мрачно.
Все-таки наш дражайший Владыка полностью лишен вкуса.
Хотя, надо признать, здание весьма практично. Масса места – и совершенно невозможно штурмовать. Даже если кому-то чудом удастся протащить через горы армию, он точно не протащит осадные машины. А красотой можно полюбоваться и снаружи.
Впрочем, у всех кто здесь работает, достаточно быстро пропадают подобные желания. Скажем так, не до того становится. Некогда.
Вот и я не отвлекалась на вид из бойниц верхних коридоров – хотя от голых стен тошнило. Но меня позвали – и следовало торопиться.
Мутное чувство брезгливости усиливалось тем, что на верху было полно народу. Цитадель готовилась к очередной войне – и на светлых этажах селили посольства.
Нет, конечно, меня не задерживали. Хотела бы я посмотреть на того, кто осмелится хотя бы случайно встать на пути миньона Владыки. Который, к тому же, явно торопиться.
Словно мощный ветер бил передо мной по всей длине коридора. Люди оглядывались, прижимались к стене, склонялись к полу – и шепоток, шепоток… неслышный никому, наверное, кроме меня. «Миньон… миньон, осторожно… демон, чудовище…»
Угу. В курсе. А если кто под ноги попадется, будет шанс убедится.
Что может быть хуже, чем попасть миньону под ноги? Правильно, расстроить Владыку. Так что шепчите себе. Подальше от траектории движения.
... Я шла по коридорам Цитадели.

Были ли у меня тогда предчувствия?
Сложный вопрос.
С одной стороны, ничего особо неожиданного не предвиделось. На мне висела немалая часть навалившейся дипломатической работы по выявлению непосредственных противников. Я играла роль "лояльного представителя властей". То есть сначала вся эта толпившаяся в коридорах шушера попадала на прием к нашему вождю диких обезьян - командующему экспедиционными корпусами. Он брызгал на них слюной, зловеще сипел, порой выдавал пару невзрачных спецэффектов - короче, демонстрировал все признаки готового сорваться в амок мамлюка. Потом, в более неформальной обстановке они попадали ко мне, или к начальнику внешней разведки, в зависимости от характера. И мы парой ничего не значащих фраз давали понять, что "этот песик почти ручной, просто ему нужны нагрузки". Короче, решайте, дорогие, к кому он в гости сходит развеяться - к вам или к соседям?
Обычно действовало.
Заодно подзаработала. Халтурка, так сказать... Даже забавно. Что только не предлагали, от дочерей в наложницы до собственной души. Но большинство все-таки предпочитало деньги - те, кто был поумнее, и не верил, что меня действительно можно купить, но совершенно правильно рассчитывал на то, что я всегда буду рада сделать любимому владыке гадость. Даже забавно, насколько охотно люди соглашались с теми идеями, которые они с негодованием отвергали ранее, если они исходили из уст "союзника".
Но игры играми, а все же последнее слово было за Владыкой. Именно он окончательно решал судьбу этих царьков... что бы они там себе не думали. Так что в принципе такой вызов - курьером, но немедленно - ничего особо сверхъестественного из себя не представлял. Мало ли что ему понадобилось, возможно всего лишь эти рожи, испуганные моим стремительным шествием по коридору...
Вот только одно но. Владыка самоустранился от этой возни еще в самом начале операции. И еще ни разу, с тех пор как обрисовал общую идею и назначил ответственных, не вмешался ни в одно наше решение.
Это не было предчувствием. Тогда, в коридоре, я не думала о будущем - я перебирала прошлое, внимательно пролистывала в памяти последние события в поисках грубой ошибки. И, соответственно, готовилась к худшему.
"Виновный должен вдвое претерпеть нанесенный им ущерб"
Угу. А если ущербом являются "огромные денежные и человеческие потери в результате ошибочных действий представителя власти"?
Охохонюшки...
Впрочем, поскольку я даже не помню тех времен, когда моя собственная жизнь НЕ принадлежала Закону, а близких у меня с тех же времен не было, в переводе на нормальный человеческий язык это означало "в зависимости от того, какая блажь стукнет в голову нашему венценосному".
Итак, я думала о прошлом, и предполагала наказание. Никак не то, что меня ожидало реально.
Но я ждала неприятностей.
В этом я не ошиблась.

Двери. Черные плащи с обоих сторон. Небольшой коридор. И снова двери.
Тронный зал.
...Тихо постоять на пороге.
Почему-то я любила это помещение. Настолько же, насколько не любила Цитадель. Вроде ж ничего особенного, стиль - тот же, давяще-функциональное ничто. А вот задевает чем-то. Может быть тем, что это вершина - и высоко в потолке прорезано окно. Свет падает в центр зала, на возвышение с простым каменным креслом...
Когда в нем никто не сидит, это почему-то красиво.
Прохожу дальше. Через центр зала. К дверям позади возвышения.
Новая пара черных плащей. Двери. Коридор...
И личные покои Владыки.
Рабочий кабинет бывал разным. Лично я здесь видела всякое - и груды мусора и пустых стаканов вперемешку с какими-то бумагами и предметами непонятного назначения; и кипы тетрадей и донесений на всем, на чем могла лежать бумага - при полном отсутствии других признаков беспорядка, даже пыли; и аккуратно расставленная на рабочем столе лаборатория алхимика в сочетании с прислоненной к стене полузаконченной картиной, и наглухо задрапированная черным или вовсе вынесенная мебель плюс начерченная мелом диаграмма на полу...

В эту комнату вхожи были немногие. В общем-то, я знала двоих, включая себя... Наверняка был еще кто-то из охраны.
"Почему именно здесь?" - тревожный звоночек тренькнул в первый раз еще при виде пустого кресла в тронном зале.
Сегодня в кабинете царил идеальный, стопроцентный порядок нежилого помещения.
Пустота.
И посреди этой пустоты - фигура в "рабоче-парадной" хламиде. Спиной ко мне.
В окно смотрит. На хрустальный пейзаж.
Приклонить колено. Жддемммс.....
Ждать приходится. Но недолго.
- О! Входи, милая... полно, вставай. Раз уж я не дождался тебя в этом кресле, побеседуем без церемоний.
...Интересно.
Я встаю, подхожу к окну. Становлюсь рядом. Даже если забыть о том, насколько быстро я мчалась, внезапный приступ нетерпения как-то плохо сочетается с пустым кабинетом. Кроме того...
Кроме того, много слов. Слишком много...и....
Он действительно не заметил, как я вошла?
Звоночек отозвался нервной трелью.
А Владыка продолжал смотреть в окно. Я же смотрела на Владыку. И сопоставляла. Вот он громогласно призывает курьера, вот нервно ходит по тронному залу, заставляя охрану мечтать о том, чтобы стать невидимками и не попасть случайно под десницу монаршего гнева, потом бормочет что-то вроде "Да где ж ты шляешься...", черным смерчем врывается в кабинет... чтобы в глубоком раздумье застыть возле окна.
И ждать. Разговора "без церемоний".
Осталось прибавить к уравнению двери кабинета, дальше которых не проникнет ни единое сказанное здесь слово - и результат перестал мне нравиться совершенно.
Я вздохнула.
Мне нравилась работа, которой я занималась последнее время. Работа, которая была в самом разгаре. У меня появились новые люди. Мои люди. Но за большинством все еще нужен был присмотр, или же наши отношения переходили в разряд условных... То есть, на них можно было ставить жирный крест. Нет, результат размышлений мне совершенно не нравился.
Только кого это волнует?
Я перевела взгляд на пейзаж за окном, и наконец произнесла то, что от меня ожидали:
- Для меня есть задание?
Тишина в ответ.
Я вновь взглянула на Владыку.
А он уже смотрел на меня. Жестко, пристально. С этой его улыбочкой... маньяка над жертвой. Особенно мерзкой на искалеченном лице.
- Я вижу ты расстроена, милая моя? Напрасно, напрасно... Ты не представляешь себе, что это за чудесное, волшебное, восхитительное задание... Обещаю, тебе понравиться.
Много слов. Очень много... И эта мурлыкающая интонация...
Не то чтобы Владыка редко становиться многословен. Но это случалось только в строго определенных обстоятельствах.
Если он хотел произвести впечатление истерика.
Если думал о своем во время беседы, выгадывал время на решение.
Если боялся, и не считал нужным это скрывать.
Или...
- Я скажу тебе даже больше, мое милое дитя. Важнее дня еще не было в твоей жизни... Ну может разве тот, когда ты попала ко мне.
...если он лично обрабатывал очередную жертву.
Драгоценную жертву.
Как же я могла забыть...
... что тут у нас? О-о-о, какая девочка... Так что ты сумела натворить? Это просто чудесно! ...Милое, милое дитя...
...Нет, о новом миньоне разговор бы шел по-другому. Разве что он еще не определился... Нет. Дело в ином.
Но столь же важном.
Что для него столь важно... Нет.
Что может его зацепить так же сильно, как создание миньона?!
- Сними маску.
- Владыка?
- Приступы глухоты? Маску сними.
Понятно. Прелюдии и шутки кончились. Началась работа. Все понятно.
Соберись.
Я стягиваю маску с лица.
Глаза в глаза. Освещенные горным солнцем.
- Недавно ко мне стала поступать информация...

