На Камнях перед жилищем Снежинки было шумно.

Впрочем, здесь всегда было шумно. По вечерам на этом месте постоянно собиралась большая компания из самых разномастных и разношерстых личностей. При желании здесь можно было найти объект для общения на любом уровне - от лучших богов и героев для интеллигентной беседы, до мелкой нечисти, которую в плохом настроении можно было попытаться начистить, то есть отчистить до состояния людей.

Хаосит сидел на лавочке, поджидая очередную жертву, еще не измученную информацией о его новом творении. Само творение уютно расположилось у него на коленях и тихо переливалось лиловыми сполохами. Надо сказать, что со вчерашнего вечера оно начало Хаоситу надоедать. Печальное предсказание Снежинки насчет склонности человеческой натуры поддаваться искушениям, к несчастью, уже начало сбываться. Адепт Тьмы, то есть лорд черной Башни, уже начал собирать Артефакты Тумана. Он знал, не мог не знать, что если собрать в одной точке мира слишком много таких предметов, то Туман в этом месте т не выдержит, истощится. И другие лорды это знали. Но тем не менее ни один так и не додумался до простого и очевидного пути решения проблемы.

Первым на горизонте показался Темный Бог. С бутылкой пива. Хаосит счел это хорошим предзнаменованием.

- О, да у тебя тут что-то новенькое! - Темный явно был сегодня в хорошем настроении. - Ну-ка, ну-ка, дай посмотреть.

- Только в обмен, - сказал Хаосит, протягивая руки в сторону вожделенной бутылки.

- Ладно, держи, пока я добрый, - Темный принялся вертеть мир в разные стороны. - Что это у тебя там, драконы? - он поморщился, - ну вот, опять. Никакого разнообразия. Куда не плюнь, попадешь в дракона.

- Не нравится - не смотри, - Хаосит потянулся отобрать у Темного вселенную. - Тоже мне, технократ выискался. Чем тебе драконы не угодили?

- Чем-чем. Незачем издеваться над благородными существами! Драконы - воплощение абсолютной свободы, а из них направо и налево клепают каких-то тупых ездовых животных. На манер коров.

Хаосит вспомнил своих Драконов Тумана - загадочных, непредсказуемых, непостижимых - и очень обиделся.

- Я из них коров не делал! Ты посмотри внимательно!

- Да? - ехидно спросил Темный, протягивая ему мир. - А это что, по-твоему?

...В землях Огня красные драконы считались лучшими ездовыми животными - в земли Воды и Льда на них, конечно, не полетишь, но зато во всем остальном они выше всяческих похвал...

...У леди Льда тоже были свои драконы. Ранимые и обидчивые, как дети, тем не менее они великолепно находили дорогу в тумане и были, в отличие от Драконов Тумана, предсказуемы...

...Небольшая пограничная земля между доменом Огня и Зоной Тьмы славилась на весь мир. Только там можно было приобрести черных драконов. Могучие звери были идеальны - спокойные, послушные, способные нести огромный груз, замечательно ориентирующиеся в Тумане. Предприимчивая леди двух стихий имела влияния больше, чем некоторые лорды доменов, так как тщательно следила за тем, чтобы продаваемые ей драконы не способны были размножаться...

- Ничего себе, - Хаосит озадаченно поскреб в затылке. - Я таких не делал! Это они уже сами.

- Шустрые, как я погляжу! - иронически заметил Темный, и невежливо ткнул пальцем в лорда Теней. - А вон тот на меня смахивает!

- Так это ты и есть, - пробормотал Хаосит, все еще озадаченный как неожиданной прытью своих персонажей, так и тем, что она чуть не прошла мимо его внимания. Может, рано он начал терять к ним интерес? - Я его тебе подарить собирался.

- А-а, - Темный вгляделся внимательнее, - странный какой-то.

- А ты на себя когда последний раз в зеркало смотрел?

- Ты что, хочешь сказать, что я такой же псих? - внизу лорд Теней увлеченно выяснял отношения с лордом Огня. То есть, это лорд Огня думал, что они выясняют отношения, а сверху процесс гораздо больше напоминал утонченное издевательство лорда Теней над окружающими.

- Почти. Ну, разве что, у него сегодня настроение хуже.



Тем временем народ продолжал собираться. Бог Порядка забежал похвастаться новым мечом, посмотрел на мир, сказал что не любит заумных конструкций, и умчался, бряцая железом. Подошел Бурый Медведь, полюбовался на подаренный ему персонаж лорда Земли, такого же флегматика, умилился сходством, и долго исследовал мир изнутри. Появились трое из Четверых Технократических Демонов, им все очень обрадовались, так как у них, как обычно, с собой было пиво на всю компанию. Спустилась Снежинка с гитарой, села рядом с Хаоситом, взглянула на его мир, вздохнула, и принялась наигрывать что-то лирическое. На звук из ближайших кустов выползло Нечто. Оно протянуло лапы к инструменту и попросило дать ему сыграть что-нибудь.

- Ни-за-что! - довольно резко сказала Снежинка, гитара которой терпеть не могла посторонних и каждый раз подолгу жаловалась на их грубость. - И вообще! Не подходите ко мне, я нервная!

- ...! - сказало Нечто и с хлопком исчезло. Дематериализовалось от огорчения.

Сумеречный пришел в сопровождении сумерек собственного изготовления - густой смеси из Загадочной Мглы, Одуряющих Запахов и Тумана.

- Ничего вечерок! - завистливо выдал Темный в качестве приветствия, - как раз для мрачных тайн и ужасных историй.

- А тебя Хаосит ждет, - протянула Снежинка тоном заправской ябеды. - У него мирок новый, по твоей идее как раз...

- По какой еще идее? - подозрительно спросил Сумеречный. Он любил высказывать свои идеи, но не любил, когда их использовали без его чуткого руководства. Был уверен, что со-творцы не способны следовать его логике, и что придуманные им стройные схемы в результате их работы превращаются в набор противоречащих друг другу аксиом.

- Ммм, - Хаосит пнул Темного ногой. Мол накаркал - будет тебе и ужасная история, и мрачная тайна.

- Что ме-ме-ме? - переспросил Сумеречный еще более подозрительно.

- Ну, помнишь мы на днях утром пошли пиво пить? Ты еще про разные астрономические чудеса рассказывал...

- Так, - в интонациях Сумеречного появились нехорошие нотки. - Ясно. И где это твое... извращение?

- Но-но, попрошу без оскорблений! - Хаосит не испытывал ни малейшего желания спорить с ним на тему физических законов. Не было никакой гарантии, что его творение не разлетится в пыль, если Сумеречный примется доказывать, что такая конструкция не может существовать. - Это не извращение, а очень даже симпатичная вселенная.

- Да, хуже твоего света в кубиках ничего уже быть не может! - лицо Сумеречного приобрело выражение полной покорности судьбе. - Показывай! Обещаю не портить твою игрушку своей вульгарной логикой!

- Честно-честно? - переспросил Хаосит писклявым голоском.

- Честно-честно, - было видно, что Сумеречный уже жалеет о данном обещании, но отступать было поздно.

Хаосит извлек мир из-за пазухи, куда спрятал его на время разговора, и начал объяснения.

По мере рассказа лицо Сумеречного вытягивалось все больше и больше. На словах "расположен между черной дырой и нейтронной звездой" он едва удержался, что бы не высказать свое мнение вслух. Впрочем, думал он при этом настолько громко, что Хаосит счел за лучшее сократить разговор до минимума.


- А это у тебя, э... что-то вроде защитного поля, да? - Сумеречный мизинцем коснулся фиолетовых волокон.

- Да, и еще способ перемещения, и распределения тепла, и... Ну, я объяснял.

- Да-да. А, э... эти спутники ему не повредят? - Ладно, молчу, молчу... А это что? - Он показал на расползавшуюся по фиолетовой поверхности светлую кляксу.

- Где? - Хаосит с недоумением уставился на новое явление. Больше всего это было похоже на обычную прореху в ткани. Бог внимательно пригляделся.

Это действительно оказалась прореха. Дыра. Через нее даже была видна земля одного из доменов.

- Скажи, - вежливо спросил его Сумеречный, - а ты орбиты своих спутников рассчитывал?

- А при чем тут орбиты? - спросил Хаосит, поболтав в тумане пальцем. Прореха и не подумала исчезать.

- Ну, тебе, конечно, виднее, - сказал Сумеречный, осматривая веретено с противоположного бока, - может и ни при чем.

Хаосит проследил за его взглядом. Три из девяти спутников как раз проходили над противоположным доменом. Халф, Странница, и Тень, самые крупные.

Хаосит прокрутил время так, чтобы луны расползлись из этой точки, и снова осмотрел пострадавшую территорию.

Прореха исчезла.

И сразу же появилась на новом месте - поскольку теперь над одним доменом оказался Халф и четыре Стихийных луны.

Хаосит повторил фокус. Прореха опять пропала. Чтобы появится в другом месте.

Он попробовал поменять планеты местами. Не помогло.

Некоторое время он возился с лунами и их орбитами. Пробовал разные сочетания, менял скорость движения, даже попробовал перенести на другой слой Тумана.

Бесполезно. Проклятая прореха возникала снова и снова.

- Да не переживай ты так! - попытался успокоить его Темный. - Ну будет у них еще один забавный спутник.

- Ничего себе, спутник! - возопил Хаосит. - Это же защитный кокон! Его же не в коем случае нельзя убирать! Ты посмотри, что там внизу под этим спутником творится!

А внизу умирал скот и высыхали растения. Внизу не могли ничего построить - постоянно ломались лестницы и падали на голову кирпичи. Нет, люди не вымирали, и даже не становились нищими. У них просто все валилось из рук.

Умирали только дети.

Ничего дурного нельзя было сказать о поколении, родившемся в год Злой Звезды.

Этого поколения просто не было.

Все дети, зачатые, или собиравшиеся родиться в эти дни - умрут.

А так ничего особенного. Катаклизм как катаклизм.

- Слыхал? Они это уже Злой Звездой обозвали! Что дальше-то будет? - Хаосит обвел всех расстроенным взглядом.

- На меня не смотри, - злорадно сказал Сумеречный, - я обещал молчать - и молчу!

- Ребята, ну нельзя же так, - Снежинка пальчиком коснулась безобразной дыры в фиолетовом полотнище, - может у вас хоть идеи какие есть?

Темный пожал плечами. Сумеречный смотрел в небо с видом "я все сказал". А Бурый Медведь, и без того не принимавший участия в разговоре, поднялся и стал решительно со всеми прощаться.

Снежинка подвинулась к Хаоситу поближе и тихо спросила:

- А если какой-нибудь олух додумается пополнять коллекцию Артефактов Тумана, когда над доменом проходит Злая Звезда?

Хаосит не ответил.



Так закончился четвертый день творения.