Дин застал его перед дверцей зеркального шкафа.
Возмутиться, какого черта ангел занимается ...этим прямо посреди коридора не получилось. В конце-концов, если бы у него самого спросил что-то подобное тот же Сэм, Дин бы просто рявкнул "какого черта ты шляешься по этому коридору в три часа ночи", и чувствовал бы себя правым.
Кроме того, Кас ничем особенным не занимался. Ну, выглядело это-по дурацки, как будто тринадцатилетняя девочка впервые осознала, что у нее есть грудь и решила рассмотреть ее поподробнее.
Кас стоял перед зеркалом, и трогал себя, как подросток. Нет, как ребенок - подросток трогал бы более целенаправленно. Подросток-мальчик, во всяком случае. Дин вот, например...
Дин тряхнул головой, и спросил себя, какого черта он на это пялится. Ах, да. Он же хотел на кухню, а на нее теперь нельзя было пройти, не потревожив Кастиэля.
А тревожить его почему-то совсем не хотелось.
Бывший ангел нагишом стоял перед зеркалом, с этой своей наивно склоненной головой, со взглядом, уместным у пятилетнего, и касался. Сжимал собственное плечо, нажимал как на кнопку на сосок. Гладил пальцами губы, хмурился, потом касался отражения - и снова губ. Качал головой. Что-то то ли не нравилось ему, то ли беспокоило. Что-то, ага. Что-то беспокоит человека, когда ему пять, или тринадцать. А когда ему две недели и пара тысяч лет одновременно, его беспокоит все.
Кас повернулся, разглядывая спину. Потом понюхал собственную подмышку, смешно чихнул, покачнулся, едва не потеряв равновесие.
Вздохнул.
Дин подумал, что надо бы вернуться в постель - но отвлекся и забыл об этой мысли. Потому что Кастиэль снова гладил сосок, и смотрел при этом на руку с таким недоумением, будто она двигалась без его команды. Потом перевел взгляд на второй сосок, принялся теребить и его. Не теряя недоуменного выражения лица. И вдруг резко одернул ладони, внимательно посмотрел на них, потом ниже - и вздрогнул.
Дин сглотнул.
Кас наверное стоял так добрую минуту - растерянно пялясь на собственный полувозбужденный член. Дин готов был спорить, что выражение глаз у него знакомое - напуганное и загнанное. И точно - Кас поднял голову и огляделся по сторонам. Не так, как делают люди, которые боятся, что их могут застукать, а так, будто отчаянно искал подсказку и никак не находил. Дин невольно подался вперед, губы разъезжались в ухмылке, на языке вертелись дурацкие шуточки и советы, но горло слишком пересохло, а ноги будто судорогой свело.
Ситуация была нелепой, но Дин не хотел уходить. В конце-концов, глядеть на то, как твой приятель впервые открывает для себя дрочку чуть менее тупо, чем видеть сны о Сэме в белом костюме. Да, Дину интересно! Да, хочется помочь бестолковому пернатому. Посоветовать. Что такого. Натрет же себе все с непривычки, да без масла. Надо было его тогда все-таки свести с девочкой...
Кастиэль тем временем отмер. Осторожно коснулся собственного члена. Потом аккуратно взял головку двумя пальцами, сжал, и снова вздрогнул, выпустив член от неожиданности. Судорожно вздохнул, и попробовал еще раз. Сжал, неловко дернул - у Дина аж зудело рявкнуть "да что ж ты делаешь, бестолочь!" и показать как надо. А телу Кастиэля эта нехитрая манипуляция похоже понравилось, или дело было в отсутствии привычки, но его член твердел на глазах. Кас прикусил губу и втянул воздух. Отступил на шаг от зеркала, сложил руки за спиной в замок - и просто смотрел сам на себя.
На свой толчками поднимающийся член.
Уговаривал его не шалить? Интересовался, как высоко маленький Кас решил заглянуть? Поздно, дружок, не тебе одному хочется осмотреться! На этой мысли Дин не выдержал. Зажал себе рот ладонью - но Кас все равно услышал звук. Вскинул голову, неуверенно вгляделся в темноту над лестницей.
- Дин? - вопросительный тон почему-то неприятно царапнул. Впрочем, узнал и ладушки. Дин спустился на пару ступенек вниз, но сказать ничего забавного не успел. Кас, даже не думая прикрыться или спрятаться развернулся к нему, и пожаловался:
- Я не хотел. Я не знал, что тело будет так реагировать. Я кажется совсем... не понимаю...
Дин все-таки расхохотался.
- Кас, да все нормально! - Выговорил он отсмеявшись. - У здорового мужчины и должно... кхм. - У человека должно, но Дин не хотел об том думать, и не хотел, чтобы об этом думал Кас. - Слушай, не парься. Я же говорил, порок - компенсация. А это даже не порок. Это вообще естественно.
- Естественно?
- Ну да. Изучать свое тело, и все такое... - Тема опять стала скользкой, и Дин просто сказал. - Ты его не дергай. Аккуратно ладонью обхвати и потяни. Погоди, сейчас масло... - Дин запнулся, потому что Кас немедленно воспользовался советом. У него снова получилось слишком резко, вот только ахнул он, как от невесть какого чуда, и четко было видно, насколько у него расширились зрачки. Кас моргнул и уставился на Дина, а у Дина снова перехватило горло.
- Говорю же, масло, кхм, надо! И-и до ванной дойди сначала! Не тут же! Не прямо тут.
- Почему? - чучело склонило голову к плечу. - Тебе неприятно?
- А как же, - буркнул Дин. Надо было все-таки протиснуться куда-то, на кухню, или в ванну, дать бестолочи смазку и пойти спать. Вот только бестолочь встала так, что для этого пришлось бы подойти к ней слишком близко! - Вообще-то этим в одиночку занимаются! Ну или с девочкой... не с мужиком точно!
- Ты неправду говоришь? - Спросил Кас. - Чтобы стать президентом? Или это что-то из тех вещей, которые у людей слишком сложны?
- Ты о чем?
Кас, продолжая сжимать в ладони собственный член шагнул к Дину, и не отводя взгляда, положил ладонь ему на пах. Безошибочно нащупав под тонкой тканью трусов все, что нужно.
- Черт. - Сказал Дин. - Черт! Это... это - ничего такого!
Ему понадобилось значительное усилие, чтобы отпрянуть, зато потом он оказался в ванной буквально за считанные секунды. Отгородился от чокнутого пернатого дверью, и плеснул себе в лицо холодной воды.
Не помогло.
Ну ни фига себе! Вот что прикажете делать, если твой друг посреди ночи начинает тебя за яйца хватать! Не будь это Кас...
Дин мрачно уставился на собственный пах, и, не осознавая что копирует Кастиэля, прошипел:
- Ты что? Совсем охренел?!
Снизу радостно просемафорили, что да, охренел, офигел, обнаглел, и по этому поводу срочно жаждет внимания, тепла и ласки. Или грубости. Но немедленно.
Дин со злостью закопался в аптечку.
Разумеется флакончик с маслом нашелся только один, и тот полупустой.
- Дин? - Спросили из-за плеча.
Дин развернулся - чтобы едва не уткнуться носом в Кастиэля.
Голого Кастиэля. Возбужденного. Который, разумеется, опять забыл про личное пространство.
- Ну что? - Вопрос вышел каким-то совсем хриплым. Спросонья, видимо. - Чего тебе?
Кас внимательно, очень внимательно, очень вдумчиво всмотрелся Дину в лицо.
- Это оно?
- А? - Интеллектуально спросил Дин.
- Масло. - Тихо сказал Кас. - Ты сказал его взять.
- Ага. - Дин попытался задуматься над тем, что они тут делают. Не получилось.
- Дай?
- Ага.
Кас молча отобрал у него флакончик, открыл. Плеснул на ладонь, понюхал, сморщив нос так, что Дин опять едва не рассмеялся, и снова ухватил себя. Слишком грубо и слишком резко. И его совсем не беспокоило то, что он почти касался членом Динова бедра. Да он вообще не удосужился посмотреть, что делает!

- Да чтоб тебя! - зарычал Дин, и отобрал у Каса флакон.
Тот только склонил голову, и, кажется, довольно улыбнулся. Сукин сын.
Дин, тихо ругаясь под нос, размазал масло по ладони, бросил флакон куда-то в раковину, и резко, за плечо, развернул Каса к себе спиной.
Ягодицы сразу же уперлись в пах, заставив судорожно вздохнуть, но Дину было уже плевать на частности.
- Ну вот же! - Он обхватил Кастиэля и провел по его члену сжатым кулаком, сильно, уверенно, как себе. - Вот! Что тут сложного-то...
Кас сразу же навалился на него, и ощущения в паху усилились до нестерпимых. Но Дин их проигнорировал - он твердо решил, что не отстанет, пока это невозможное пернатое чучело не поймет наконец.
- Вот так! - Он перехватил ладонь Кастиэля, заставил сжаться правильно. - Вот! Вот та-ак... и так! Ну? Понял теперь? Понял?
Кас издал какой-то звук - не то стон, не то всхлипывание. Дин, без единой мысли в голове снова двинул рукой, ухватив второй ладонью Каса за бок - и тот едва не повалил их обоих.
- П-прости.
Дин подумал, что уж теперь-то Кас наверняка проникся. У самого Дина уже голова кружилась, и яйца звенели так, что должно было быть слышно на улице. Бывший ангел запрокинул голову на его плечо и вспоминал, как дышать.
А Дин держал в одной руке член мужика, в другой - его сосок, и думал, что теперь со всем этим делать.
- Дин? - Слабо выговорил Кас.
- Ну чего? Дальше сам... пока не брызнет... - Отодвинуть Каса как-то не получилось.
- Нет, я... А ты?
- Что я? - Кас дернул своей задницей, наверняка нарочно, и Дин охнул.
- Тебе же тоже...
- Так, - терпение у Дина лопнуло. - Пошли-ка отсюда.
- Но ты сказал...
- Кас. Заткнись! Просто заткнись! - тащить Каса не отрывая его от себя было нелегко, но Дин справился. Уронил ошалевшее чудо на диван, рухнул сверху.
- Если ты сейчас заявишь, что не понимаешь, что происходит, я не знаю, что я с тобой сделаю!
Кас по девчоночьи прикрыл глаза.
- Засранец.
- Я не знал, что так получится, - серьезно заявил этот паршивец, - но я... Дин. Просто заткнись.
Дин предпочел заткнуть их обоих.
Кас дышал со всхлипами и вздрагивал от каждого движения. Дергался, если провести ладонью по груди, нервно хихикал, если погладить бок, задерживал дыхание, стоило поцеловать шею, и резко выдыхал, если коснуться живота. А когда Дин снова взялся за его член - застонал, замотал головой отчаянно.
- Ну тихо ты! - шикнул Дин. Лег на бок, вжав Каса в спинку дивана. Осторожно поцеловал. - Тшш, тихо.
Кас явно тихо не мог. Видеть тоже не мог, полуприкрытые глаза казались черными.
А Дин не мог остановиться. Раньше от одного его касания с ума как-то не сходили.
- Ну чего ты, - он прижался носом к виску. - Перебудишь же всех.
Кас неожиданно перехватил обе его руки и откинул голову, мокрый, тяжело дышащий, разевающий рот, как выброшенная на берег рыба.
- Се... сейчас. Слишком... сли... шком мно... много...
- Ощущений? - подсказал Дин. Да, пожалуй и впрямь, многовато. Он хмыкнул, тихо прошептал. - Кас, ты такая девчонка. Не бойся. Если что - притормозим.
Кас отдышался, сморгнул - и снова уставился пристально и ясно.
- Я не боюсь. И не собираюсь... как? Динамить?
- Дурень, - обиделся Дин, - я не о том! - И решительно приподнялся, нависая над Кастиэлем. Но тот еще успел ответить: - Я знаю.
Паршивец. Ну паршивец же!
Искушение невинное.
Дину хотелось его развернуть - чтобы было удобнее. Хотелось поставить на четвереньки, и вколачиваться, грубо и жестко. Хотелось согнуть пополам и войти, как в девушку - чтобы продолжать видеть это лицо, безумное, шалое, эти глаза утонувшего в непривычном наслаждении существа. Дину хотелось всего и сразу, и прямо сейчас. И даже привычным "у нас еще будет время" нельзя было себя успокоить.
В конце-концов Дин просто развернул его на бок, заставил согнуть ногу в колене. Чертыхнулся по поводу забытого в ванной флакона. Поцеловал плечо:
- Потерпи немного...
Кас его уже не слышал. Он терся о сухую ткань лбом и членом и тихо поскуливал. Дин глубоко вздохнул и качнул бедрами.
Кас внутри был тугой и гладкий. И очень жаркий, просто раскаленный. Пришла очередь Дина изображать рыбу на суше. Он глотал воздух и уговаривал себя не спешить, не срываться, помнить, что Кас теперь человек, что ему может быть трудно. Но потом этот человек с ангельской непосредственностью зашептал: "Ди-ин, еще, еще!"
И Дин не выдержал.
А дальше все было очень просто и сладко. И так легко, что впору задаться вопросом - почему они не сделали этого раньше? Кас толкался навстречу, нежный и нужный, безумный и податливый. Дин почувствовал, когда он резко сжался, а потом так же резко обмяк, позволяя войти на полную, до самого конца, до предела. До судороги и яркой вспышки перед глазами.
Дин вернулся в мир живых, обнаружил, что едва не раздавил Каса, откатился в сторону. Кас не шевелился. Дин осторожно повернул его к себе.
- Эй, ты живой?
- Не уверен, - прошептал Кастиэль. - И не хочу.
- Чего?
- Смерть... лучше так.
- А-а. Это да, - сейчас бы по всем правилам стоило сказать что-то про "ты еще не чувствовал настоящего кайфа" и обязательно пообещать, что все будет, но вот беда, это самое "будет" для них не предусмотрено. Так что Дин только обнял его покрепче.
- Дин, - сказал Кас. - Спасибо. Я так хотел почувствовать...
Дин сердито фыркнул, перебивая сентиментальную тираду.
- Я же в конце-концов обещал.
- Дурень, - Кастиэль в точности скопировал интонацию, - я не о том.
Дин кашлянул, но Кас не стал развивать тему. Только потерся носом о Диново плечо.
- Ну что, - спросили ехидно где-то над ними, - вам полегчало?
Дин деловито утрамбовал Каса подмышку, нацепил на физиономию самую ехидную свою улыбочку, и только потом поднял голову.
- Сэ-эмми, мы тебя разбудили?
Брат возвышался над ними пизанской башней и молчал.
- Что, завидно?
- Да, - сказал Сэм коротко и без улыбки, - очень.
Кас тихо вздохнул.
Но прежде чем Дин успел что-то сказать или подумать, Сэмми все-таки улыбнулся, по-щенячьи светло и грустно, и просто сел на пол, прислонившись к дивану спиной.
Из такого положения оказалось очень удобно трепать его шевелюру.
Наверное, они так и уснули - Кас на диване, Сэмми под ним, а Дин зависнув между ними, тиская то одного, то другого попеременно. Дин не был уверен - когда он проснулся, рядом никого не было.
Зато Дин был уверен в другом.
Он в эту ночь великолепно выспался.
На удивление.