Знаешь, я сперва подумал, что это ты.
Ну, просто кому оно нахрен нужно? А у тебя что-то вроде дурной привычки - вытаскивать мою задницу из ям, что бы от наличия оной задницы в оной яме ни зависело. У меня был кошмар, там. Страшнее всего остального - что ты вдруг появишься и выдашь что-то пафосное вроде: "Вылезай, Сэмми, меняемся, моя очередь."
Тебя сломали тем же? ...Прости.
Так что я сперва подумал, что это ты, и меня стошнило. Ну, ничего страшного. Утерся и пошел угонять машину. Не разучился, как выяснилось.
А потом был городок. Вы с Лизой к счастью не переехали. В окне виднелась твоя сонная рожа, и я на целую минуту поверил, что жив.
И сразу понял, что это не ты. Как только тебя увидел. Ты был такой... настолько собой, а ведь ты всегда все делаешь именно так, как надо. Ну, если не считать жратвы и музыки, но это же мелочи, да?
Ты все сделал правильно, старина. Просто идеально. Я бы так никогда не сумел.
Точно как в моей мечте. Красивая девчонка, домашняя и теплая, ставит ужин на стол, а парень протягивает руку и щелкает по носу мальчишку. Такое уютное все, как на рождественской открытке. Или в шарике с игрушечным снегом. Помнишь, ты стебал меня, когда я залипал на такие.
Тогда я представлял на месте парня себя, а теперь там был ты, но какая разница? Так даже круче.
У вас было, наверное, очень тепло, а я вдруг словно вживую увидел, как игрушечный шарик лопается под чересчур жадными пальцами. Как в дерьмовом фильме ужасов.
И тогда я сделал шаг назад. А потом еще один шаг назад. И еще один, и еще десять, спиной вперед, а потом отвернулся и побежал, и бежал чертовски долго. Почти половину ночи.
Потом вернулся в мотель и еще двое суток не выходил оттуда, прослушивал полицейскую волну. Знаешь, что такое ад? Не ловушка Люцифера, а сидеть, прижавшись к приемнику, в полной уверенности, что сейчас услышишь, как полыхает сизым пламенем твое счастье, и что бы ты ни сделал, будет только хуже.
На третий день я рискнул добраться до кафе и услышал как две дуры обсуждали новое платье Лизы, в котором ты накануне водил ее в кино.
Благослови Кастиэлев папа сплетниц маленьких городков.
Я уехал тут же.
Помнишь, ты как-то сказал, что мы не свихнулись до сих пор потому, что закапываем все дерьмо изнутри и забываем где? Прости, Дин, я не умею так. Как бы я хотел так уметь... хочешь знать, почему я до сих пор в своем уме? Потому что у меня есть секрет. Маленький волшебный шар с пряничным домиком, в котором красивая девушка ставит перед мужем тарелку с ужином, а он в ответ щелкает по носу ее сына.
И пока в этом дерьмовом шарике идет снег - я не сорвусь. Я даже иногда смогу притворяться нормальным! Во всяком случае настолько, чтобы сошло для охотника. Ты ж знаешь, для этой профессии требования нормальности не очень строгие.
Я держусь. Мне же еще надо выяснить, кто меня вытащил. Черта с два это было ради того, чтобы сделать кому-то подарок. Кому такой подарок нужен?
Но я выясню, обещаю. Ты только держись там, хорошо? Не лишай последнего...
Пожалуйста, Дин.