Брось на землю свою катану,
Воин Света под знаком Тьмы.
Брось оружие, слышишь, Дана!
Мы затерли следы войны.

Снова пламя в узде законной,
Все вернулось в круги своя.
Только взгляд твой горит, драконий,
И немного дрожит рука.


Дана-Дана, все битвы в прошлом,
Сталь отныне велит молчать.
Мы отстроим наш мир...

" - И что же?" - продолжаешь свой меч сжимать.


Да..И что же? Теперь все тихо.
Дым клубится и гонит мрак.
Но зачем дожидаться лиха,
Если поднят победный флаг?


" - Не понять тебе. Больно рано."
Ветер гладит твое лицо.
Значит, эта победа, Дана,
У тебя на душе свинцом.


Слишком быстро сдались отряды,
Враг рассеялся, как зола.
" - Нам победы такой не надо!"
Ты всегда чрезвычайно зла.

Предводитель напился крови,
А противник создал расчет.
Ты озлобленно сводишь брови.
Дана, слышишь меня? Вперед!




