Его голос и шаг тихи.
Он взращен на хлебах Иуды,
Он пил воду с ладоней Брута
И с Нероном писал стихи.

Незаметен, надменен, зол.
Паразитом в сердцах гнездился.
Со змеиною шкурой сжился,
И в наш век разрушать пришел.


Поддавались ему глупцы.
Засыпали уста и совесть,
Припорошена пылью повесть,
На костях возвели дворцы.

Ад остынет, на Рай плевать.
Гадом мечется искуситель.
Он явился в сию обитель,
Для того, чтоб ее предать.


Он рычит, словно дикий зверь.
Обернуться он в силах полком,
Может взвыть одиноким волком,
Нос суя свой в дверную щель.

Не слышна больше птичья трель.
Мы - рабы. Дом наш - цепь и клетка,
Нас сковали неслышно, метко.

...Деревянной марионеткой
Над землей пролетел Апрель.
