Тереза Кук ходила по комнате и о чем-то размышляла.Она размышляла о том,что сказал ей Питер.Голова болела,и думать о чем-то было неимоверно трудно.Особенно в такую препаршивую погоду,по мненью Терезы,когда за окном льет дождь,и давление чересчур низкое.
Мама Тарани присела на софу.Ей действительно было больно смотреть на страдания своей дочери...Но она уверяла себя в том,что это всего лишь попытки отомстить своей матери.Хотя...Эти попытки скорее были похожи на добровольное мордование себя голодом ради кого-то.
-"Тарани рассчитывает на то,что я позову Найджела...О Бог мой,она ведь любит его до потери памяти!Ну как,ну как заставить её забыть об этом хулигане?Ума не приложу..."
Внезапно женщина вспомнила те слова,что говорил ей Питер.-"Сердцу не прикажешь,мам....".Это снова заставило женщину думать,чего она на данный момент не могла.Она хотела поскорее прекратить страдания её маленькой дочери.И как это сделать,сказал ей её старший сын.-"Пригласи Найджела домой,вот увидишь,Тарани поправится..."
Робким,неловким движением Тереза осторожно взяла телефонную трубку.Дрожащими пальцами она набирала номер телефона возлюбленного её дочери.
"Во увидишь,Тарани поправится..."-эти слова звучали у неё в голове,заставляя долбать по кнопкам немножко быстрее.Вот уже послан запрос,и в телефоне послышались длинные гудки.
Тереза очень боялась предстоящего разговора.Очень.Но когда-то ей все равно придется говорить...
И вот в трубке послышался высокий женский голос:
-Да,я слушаю...
-Вы-миссис Эшкрофт?-тихим несмелым голосом прошептала Тереза в телефон.
Молчание.Затем голос немного пониженно пробурчал:
-Я так полагаю,вы-миссис Кук?
-Да,именно я,-ответила Тереза.
-И по какому очень важному делу вы звоните нам?-голос прозвучал вопросительно-раздражительно.
-А Найджел дома?-внезапно спросила мама Тарани.
-Нет,но если вы хотите передать что-то очень важное,-голос немножко запнулся,-то я ему передам...
-Передайте,пусть он зайдет к нам,как только придет,я должна поговорить с ним.И еще скажите,что моя дочь тоскует по нем...
-Хорошо,-сухо проговорил голос миссис Эшкрофт.-До свидания.
-Всего хорошего,-и Тереза Кук повесила трубку.


Тарани лежала на кровати.Силы медленно покидали девочку.Она больше не могла вставать.Она была очень слаба.Снова и снова обнимая свою любимую подушку,представляя себе,что обнимает любимого,Тарани готова была заплакать,но за последние дни девочка выплакала весь годовой запас слез.Глаза были красными,веки опухли,на щеках отчетливо можно было увидеть белые дорожки от слез.Сердце разрывалось на мелкие кусочки,душа просто устала.Устала болеть,устала искать,устала тосковать и скучать...Девочка просто устала...
Лениво перевернувшись на другой бок,Тарани сползла на пол.Сидя на коленях,девочка прокручивала в своей памяти все те моменты,когда они с Найджелом были вместе.Когда девочка была счастливой,когда её сердце не болело,а радовалось и трепетало в груди.
Но вот снова и снова перед её глазами встает тот злосчастный день,тот поцелуй,который подействовал на девушку,как дурман,и мама,которая выросла ниоткуда и...
Таре было тяжело.Тяжело дышать,тяжело жить.Девушка устала от этой жизни.Ей хотелось умереть.Её душа стремилась вырваться из её обессиленного тельца и полететь ввысь,туда,где все счастливы,где нет боли,где царит добро и радость.И может быть,когда-нибудь,идя по райскому саду,они встретятся.Встретятся,и тогда радости их не будет предела...
Уперевшись в стенку своей клетки,Тарани схватилась за сердечко.
-Не надо,-шептала она ему,-ещё немножечко,потерпи,скоро ты перестанешь болеть,скоро всем станет хорошо...


Найджел вернулся,весь запыханный,и уставший.Миссис Эшкрофт готовила ужин.
-Привет ,мам!-воскликнул парень.
-Найджел,не раздевайся!-крикнула ему в ответ мама.-Звонила миссис Кук.Сказала,чтобы ты зашел к ней.Ей нужно с тобой побеседовать.А еще она сказала,что Тарани по тебе тоскует...
Найджел встрепенулся.Его сердце ёкнуло.Эти слова звучали не очень радостно.Немедленно схватив курточку и снова нацепив на себя ботинки,он сел на велосипед и умчал к дому Куков,от которых жил далековато.

В дверь раздался стук.
Тереза Кук открыла входную дверь.Н пороге стоял Найджел.Он переминался с ноги на ногу,и ужасно нервничал.
-Здравствуйте,миссис Кук.
-Нет,оборвала его Тереза,-Зови меня тетей Терезой.Хорошо?
Паренек удивленно посмотрел на маму Тары и согласно кивнул.Тереза пригласила его пройти в дом.
Она поманила его пальцем на второй этаж,в комнату своей дочери.
-Найджел,я...-замялась Тереза...-Хм,вообщем,я уверена,что...Неважно.Иди,побеседуй с моей дочерью.Я уверенна,что она будет безумно рада тебя видеть...
С этими словами она щелкнула ключами,и дверь,за которой от тоски умирала её единственная дочь,распахнулась.
Парень влетел в неё,ища глазами свою возлюбленную.Она сидела у стены с едва приоткрытыми глазами.
-Тарани...-прошептал Найджел,склоняясь над маленькой беззащитной девочкой.
Услышав знакомый голос,девочка слегка шелохнулась.Затем она широко раскрыла свои глаза.Дыхание девочки сбилось,сердце бешено заколотилось.Она протянула к нему левую руку и мягкими подушечками пальчиков коснулась его щеки.
-Найджел,-сорвалось с её губ.-Найджел....
Мальчик подхватил девочку на руки и крепко прижал её к себе.Осторожно присаживаясь на её кровать,он гладил несчастную по волосам,шептал ей что-то на ушко,и еще крепче прижимал к своей груди это измучившееся создание.
Тарани почувствовала облегчение.Как будто камень упал с её хрупких плеч.Она уткнулась Найджелу в плечо,и зарыдала.Девочка больше не могла сдерживать себя.Нет.Не могла.
Через две минуты вся грудь парня была мокрой от слез его любимой.Обжигающие капельки катились по её щечкам,падая ему на плечи,и ,просачиваясь сквозь тонкую ткань,оказывались у него на коже.Парень чувствовал,как девочка дрожит,как она боится,что сейчас,как в одном из ее недавних кошмаров он уйдет,рассыплется в мелкую мозаику,и не вернется никогда....
-Не плачь,-шептал он девочке,-не плачь...Я рядом,я с тобой.Я тебя не брошу....
Доверчиво Тарани положила свою руку ему на плечо и посмотрела в его добрые,сияющие глаза.Найджел улыбнулся,и на лице его возлюбленной тоже невольно появилась маленькая улыбка.
Девочка касалась его золотистых волос,гладила парня по щекам,и доверчиво клала свою голову на его мужественную грудь.А он осторожно сжимал в руке её ладонь,как тогда,когда они поцеловались,и ласково касался своими губами её горячего лба.
-Я люблю тебя,-внезапно прошептала Тарани,уткнувшись носом в его плечо.-Пожалуйста,не уходи...-её голос снова дрогнул,и девочка готова была снова заплакать.
-Не плачь,-в ответ прошептал ей Найджел,гладя её по спине.-Я тоже люблю тебя.Моя маленькая девочка...Не надо больше плакать...Не надо...
Тарани снова взглянула в его голубые глаза.Мальчик подался немножко вперед и прикрыл глаза.Тарани поняла,что это значит.Она тоже слегка приподнялась,обхватив Найджела за шею,и своим носиком коснулась его щеки.Найджел улыбнулся,но тут же улыбка исчезла,а на смену ей пришло желание.Желание поцеловать возлюбленную,успокоить её.Он нежно коснулся своими губами её губ,и мир для обеих перевернулся.

Стало тяжело дышать.Тарани ощущала на губах какую-то сладость,как будто парень перед поцелуем съел немножко меда.Она вздохнула,и крепче прижалась к Найджелу,как будто бы боялась,что это всего лишь сон,и все сейчас пропадет,как мираж.Сердца обеих трепетали от радости,от наслаждения,которое приносил им этот долгий поцелуй.Они были готовы вырваться наружу.
Чувства переполняли обеих возлюбленных,и оба готовы были взорваться от них.Найджел ощущал дыхание своей девушки.Оно было горячим,трепетным,и страстным.А Тара положила одну руку парню на плечо и немного усугубила поцелуй.Такой желанный,такой страстный,такой горячий.
Когда парень слегка отстранился от девушки,то в её глазах он заметил пляшущие огоньки.Девочка была счастлива.Ей было легко,она чувствовала себя легкокрылой бабочкой.Мальчик снова прижимал её к себе,пытаясь согреть её своим теплом.А она доверчиво жалась к нему,слегка всхлипывая и повторяя одну и ту же фразу:
-Прошу тебя,не уходи...Я люблю тебя...


Тереза Кук стояла у дверей и старалась не смотреть на страдающую девочку.Она понимала,что сама совершила грубейшую ошибку.Она,квалифицированная судья,не смогла поладить со своей дочкой.
Снова и снова она вспоминала слова,которые сказал ей Питер:"Я уверен,Тарани поправится...."
Осторожно заглянув в комнату Тарани,она увидела,что девочка снова расцвела,как маленькая розочка.Её кожа снова стала блестящей и гладкой,а в глазах больше не было той боли,которая мучала её все эти дни.
Только теперь мама Кук поняла,что значит для девочки этот парень.Он для неё,как вода для растения,она без него попросту не проживет.Она видела,как нежно и трепетно мальчик обращается с её милой дочерью,и в сотый раз она спрашивала сама себя:"И за что я так возненавидела его?
Этот поцелуй для неё значил многое,так пусть же насладится им сейчас,я не буду вмешиваться в их отношения..."
Это был поцелуй истинной любви.Истинной.Такой горячий и трепетный.Такой желанный.Эти двое были чем-то большим.Они были двумя половинками единого целого.Две искорки одного пламени.И я уверена,такой трепетной любви еще не бывало на всем белом свете.Поверьте мне на слово.


