Испокон веков человечество стремилось к самосовершенствованию. Люди выдумали устную и письменную речь, дали начало наукам и религиям... Однако все-таки чего-то не хватало, причем это "что-то" было очень важным звеном. Без него бы ничего не получилось. Люди давно заметили, что человеческий слух наиболее нежен и тонок. Он улавливает всевозможные звуки, будь то шум полевой травы или свист ветра, крики парящих в небесах птиц или тихий шепот весенней капели. Тогда кто-то придумал имитировать звуки природы. Сначала это были глухие ударные, деревянные, позже кто-то додумался натянуть звериный волос и дернуть за него, чтобы получился звук...


Люди создали музыку.


Сейчас без музыки невозможно представить жизнь современного подростка со всеми его переживаниями и проблемами. Порой количество часов, проведенных нами в прослушивании музыки превышает количество тех же во время сна.

Музыка способствует релаксации человеческого мозга, успокаивает нервы и приводит человека в тонус. Проводятся даже специальные терапии, связанные с музыкой: человек ложится, закрывает глаза и в течении получаса слушает классическую музыку или звуки дождя. Или же живую игру на флейте или арфе. Самое интересное то, что буквально спустя пять-десять минут человеческий мозг, приняв в себя порцию нежных и мягких звуков, начинает успокаиваться.


Слух человека является достаточно чувствительным. Любой шорох способен насторожить внимательно слушающего, не говоря уже об высокочастотных звуковых колебаниях, таких как звук реактивного самолета, резкий крик или удар по пианинным клавишам.

Гипотеза 1: Музыка способна загипнотизировать человека.


И это правда. Раньше, еще в древние времена, во время особых шаманских обрядов было принято напевать монотонную тягучую мелодию низкими нотами. Доказано на людях, что подобные эксперименты чаще всего заканчивались тем, что человек, прослушав подобную музыку, уставлялся в одну точку и забывался. Становился живым зомби.
Напряженная мелодия "загробного мира" так же способна ввести человека в некое подобие транса. Иногда, слушая музыку в наушниках, мы даже не представляем, что чем ближе источник музыки к уху, тем сильнее воздействие волн на него и тем сильнее порой гипнотическое состояние.


Гипотеза 2: Музыка способна благотворно влиять на человеческий мозг, а также повышать его IQ.


Как ни странно, учеными доказано, что люди, слушающие попсу и клубняки, чаще всего имеют IQ, не превышающее 60, а те, кто увлекается классической музыкой и роком - довольно умные люди. А все потому, что у каждого вида свое сочетание нот. Под клубняки мы можем потанцевать, повеселиться, но никогда не станем думать. Музыка в них довольно быстрая и скоротечная. Так же и с поп-музыкой. К сожалению, в последнее время вся отечественная и зарубежная попса создается только на одну тему, тему в основном ванильную - любовь. Вот от нее-то мозги и превращаются в сахарную вату и неспособны порой решить самое простое квадратное уравнение. А учитывая то, что музыка имеет огромное влияние на человека...


Классическая музыка и рок заставляют задумываться. Именно она влияет на наш организм как никто положительно. Классика расслабляет, успокаивает нервы, и ответ на тот вопрос, который довел вас почти что до истерики, в полной расслабленности и нескольких простых рассуждений найдется сам. А рок... Рок - это музыка, в которой принимает участие рок-гитара, уже являющаяся источником громкого звука. А если вспомнить, насколько человеческий мозг чувствителен к слуховым атакам, то можно сделать вывод, что рок является неким бичом, заставляющим организм действовать, а не сидеть, сложа руки. Вот почему иногда, слушая рок, чувствуешь, что внутри все разрывается и хочется бежать сломя голову и не разбирая дороги.


Гипотеза 3: Музыка помогает скрасить одиночество.

Этому подтверждением будет то, что многие люди таскают с собой плеер, слушая его в автобусах, во время прогулок, походов в магазин, и ужасаются, когда он разбивается или рвутся наушники. Ведь такие люди не могут жить в одиночестве. Им нужны звуки. Причем не какие-то, а мелодичные. Тут-то и появляется этот чудо-плеер с набором любимых треков.
Учитывая то. что современные подростки склонны к максимализму, то порой их никто не понимает. Родители бурчать что-то наподобие : " Потерпи, скоро ты переживешь этот возраст", друзья отворачиваются, и только одна вещь никогда не предаст - музыка. ( Не берем в расчет котов и иных домашних зверюшек, хотя урчание котов приравнивается к музыке, успокаивающей нервы)

Пожалуй, я не стану спорить с тем, что музыка - страшное оружие. Но если правильно пользоваться, то оно станет помощником, другом, твоим вторым "Я" на всю жизнь.



