Цветочный вальс,
Цветут в саду деревья,
Вишневый запах, яблочный рассвет.
Нет ничего прекрасней и волшебней,
Чем месяц май, чем запах груши нет...

И воздух переполнен тем волшебным
Благоуханьем, красками весны
Разрисовал художник это небо,
И птичьи трели звонкие вдали.

Травинки изумрудные шелками
Ласкают пальцы, мокрая роса
Серебристым звоном отзываясь,
Отразилась нежностью в глазах.

Тишину внезапно разрывая,
Ветерок пронесся озорной.
Лепестки вишневые срывая,
С ними он танцует под луной...

Волшебством наполненная ночь
По реке рассыпала дорожки
Лунные, ведущие наверх,
Словно все из драгоценной крошки.

Нежная весенняя пора,
Розовою дымкой все окутав
Заставляет трепетать сердца.
Трепета вовеки не забуду...