Звук скрипки комнату наполнил,
Потоком плавно протекает,
Минора гамма, все исполнив
Печальным вздохом, утихает.

А может быть вот так вот все?
Как чистый звук любимой скрипки,
Внезапно свет на все прольет,
А после в небе вдруг затихнет?

В окно вечерний воздух дует,
И занавески шевелит...
Люблю такое время суток.
Прекрасно,что ни говори.

Так тихо, словно время льдами
Сковала снежная зима.
Как будто мир весь в ожиданье,
Что снова к нам придет весна.

Но я не жажду солнца ласки -
Лишь вихрей снега долго жду,
Чтоб скрипкой подыграть круженьям,
И стать метелью наяву...
