Продажные чувства, копейка за литр тепла,
Фальшиво холодные души теплом согревают,
Противные смеси за гранью цветного стекла
С теплом настоящим вином перезревшим играют.



И люди за деньги меняют на холод тепло,
Не зная, что фальшью почти невозможно согреться,
Не зная, что это не чувства, но им все равно,
Ведь после такого всегда удается распеться.



Противно и дико в прилавке продажных словес,
Угрюмые лица под звон серебристой монеты
Хватают за горлышко склянки расцветки небес,
Небрежно роняя в потертые жизнью пакеты.



Продажные чувства, как горько до дна выпивать,
Как больно внутри, ведь сердца разрывает от фальши,
И, вас отхлебнув, остаемся во тьме умирать,
Не кровью стекая, а красной и липкой гуашью.