Пламени вспышка, яростный вой,
В самом разгаре сумрачный бой,
Мне ничего не видно во мраке,
Только бы рядом, только с тобой...


Крепко сжимая в ладони ладонь,
Мы убегаем сквозь жаркий огонь,
Слезы невольно бегут по щекам,
Город сгорает на радость глазам.

Люди становятся памятью лет -
Вроде бы были, а вроде бы нет...
В кровь разбивая нагие коленки,
Жадно глотаем призрачный свет...


Камень, падение, резкий рывок,
Это последний, финальный бросок!!!
Нам не сдаваться, надо опять
Быстро, как ветер пустынный, бежать!..


Ты не срывайся, не отставай,
Ты мою руку сейчас не пускай,
Так как я буду тебе помогать
В Дикую Вечность по пеплу бежать!..


