Растворилось солнце, коты в ночи
Заводили трель.
Мимо быстрым шагом пронёсся март,
А за ним апрель.

Ветер струны рвет, голос неба шепчет:
"Давай, сорвись."
Я глаза закрыла одной рукой
И шагнула вниз.

Разорви меня, истязай, убей
Зимний мой покой.
Мне лететь с тобою опавшим цветом
И стать другой.

Непокорной, дикой, живой, горячей,
Звездой во ржи.
Я срываю к черту все цепи мира
Из слёз и лжи.

Сожалений ком - чистый лист бумаги,
Нажми Reset.
И вперёд, вперёд, где цветут черешни
И боли нет.

Кислород сожжёт то, что не дожёг
На земле огонь.
Подставляй лицо под дожди и град,
Протяни ладонь.

Я везде и всюду - в полях, в воде,
На вершинах скал.
Если скажешь мне, что не смог найти,
Значит, не искал.

Внешне злат и сладок, в глазах - весна,
Но внутри - пустой.

Просто помни, что унесённая ветром
Всегда с тобой.

