Бледное небо кто-то укрыл пеленой
Влажных, тяжёлых комьев седых облаков.
Эта весна не ведает, что есть зной;
Тайна сокрыта во мраке на сто замков
И припорошена пылью бетонных стен,
Той, что при вдохе щекочет и жжет гортань.
Я по ночам засыпаю с трудом теперь
И просыпаюсь утром в такую рань,
Что успеваю застать за своим окном
Слёзы весны, не знающей, что есть зной,
Цветом каштаном дурманящий естество,
Цветом черешен и вишен манящий пчел.
Вспыхнул апрель на глазах восковой свечой
И прогорел, не оставив в крови покой.

Может быть, май принесёт долгожданный зной
Или хотя бы впрыснет в меня тепло.
Кофе остыл. За окном до конца рассвело.

В небе - пылающий диск с ярчайшей каймой.


