POV Автора



... - А много вас таких вот? - спросила Элли, привстав с кровати и кинув вопросительный взгляд на Флеша. Тот задумался.

- Многовато будет. Я, Грим, Джек-Джек...Потом еще тот безумный повар Мишель, не забыть каратиста Бобо... И несколько роботов, - на этом парень прервал свою речь и закашлялся. - Ну и наш предводитель, если так его можно назвать.

- Всмысле "предводитель" ? - не поняла фея. - То есть главный?

- Ну типа того, - небрежно ответил тот, зевнув.

- Ясно... Кстати, а где все, и почему ты не с ними?

Флеш усмехнулся.

- Заезд у них, заезд...

- Чего? - снова ничего не поняла фейка и удивленно скосила глаза на собеседника. Говорил он загадками, и редко чего объяснял.

- А...Я же не рассказал тебе, - спохватился тот. - У нас, и только среди таких, как мы, происходят заезды. То есть соревнования между участниками. Каждый из нас выбирает себе что-то, на чем можно ездить на огромной скорости. К примеру, Джекки фанатеет от роликов... А я вот, - на этих словах Флеш встал, подошел к одной толстой доске, мирно подпиравшей стенку, и достал оттуда желтую доску для серфинга, - люблю мастерить. Безумно люблю. Поэтому решил кое-где подправить, переделать, добавить двигатель - и вуаля! Прекрасное средство для заездов, только бы держаться на ней и не падать во время крутых поворотов или резких спусков...

Эллисон хлопала своими ресничками и пыталась переварить все те гигабайты информации, которые предоставил ей новый знакомый. Она понимала, что это уже не относится к классу: "Как различать неоновые цветы от фосфорных", или " Первые шаги по обучению вязания на спицах". Дело обстояло куда серьезней.

- А вы как играете, на выигрыш? На деньги?

- Какие деньги, откуда они у нас? - Байрон хихикнул и поставил гоночный аппарат обратно за доску. - Мы играем на победу. Вот. Просто выигрыш для нас много значит. Прячась в трущобах, мы показываем людям, что мы боимся их, что мы слабы, а победить в наших кругах значит обрести частичку счастья... Будешь яблоко?

- Яблоко?

- Нет блин, ананас!

- Ну ладно-ладно, чего ты...Я же просто пошутила... - начала оправдываться девушка. - Если честно, то я безумно голодна. Но ем я только цветочный нектар...

У Флеша отвисла челюсть.

- Это как?

- Ну просто так вот... Когда я была еще в своем измерении...

- Так-так-так... Минуточку, то есть ты хочешь сказать, что ты не с Земли? Тогда откуда? С Луны свалилась, что ли? - парень рассмеялся и принялся точить яблоко.

Эти слова сильно задели Уоккер. Она решила объяснить своему новому другу, что к чему.

- Ты слышал о том, что в один из ваших земных осенних дней на небе появился огромный синий диск?

- Умгу....Типа да. А что? Хочешь сказать, это был портал?

- Вот именно! Это был самый настоящий портал, который соединил нас с вами!

- Ты больная?

- Нет! - девушка рьяно доказывала свою правоту. - Поверь мне на слово. Стала бы я тебе врать?

- Ну, не знаю, - скептически заметил Флеш, догрызая плод и выбрасывая огрызок в открытую дверь. - А откуда мне тебя знать, может, ты - шпион людишек, переодетая в несчастную жертву и пришедшая сюда, чтобы выдать всем наше местонахождения для того, чтобы нас забрали в лаборатории для исследований?

- Нет, это ты больной, - хихикнула Элли. - Зачем мне такой маскарад? К чему все эти дурацкие понты?

- О, да и разговор у тебя отнюдь не эльфийский...А может, и крылья фальшивые? - парень подскочил к фее и начал тянуть ее за крылья в нажде оторвать их. Элли завизжала.

- Идиооот!!!

- Ты смотри, настоящие.... - удивился тот. - Не на клею, а прямо вросшие...

- Они настоящие... - едва ли не ревела девушка, заламывая руки от боли.

- Ну ладно-ладно, извини. А вот рыдать тут не советую - не оценят твоих стараний. Тут актерством не промышляют, здесь превыше всего - желание быть первым и побеждать.Ну, а также порою дружба...

- А почему порой?

- Тут царит один закон: каждый сам за себя. Так что будь готова к тому, что тебе тут не особо обрадуются. Даже поносИть будут, хоть сами такие же. А все-таки, как у тебя появились крылышки? Неудачный химэксперимент? Али иное что?

- Присмотрись к моей ауре, слоупок, - огрызнулась фея.

- И хамить не советую, - Флеш растянул знаменитую лыбку Чешира. - За хамство и зубы повыбивают.

" Прям какая-то банда. Бригада прямо", - проносилось в голове у девушки.

Настала гнусная тишина. С каждой секундой молчание превращалось в самую тяжелую пытку, которую когда-либо испытывали оба персонажа. Каждый из них поведал немало боли и издевательств, но эту они создавали сами.

На улице протяжно завывал ветер, как голодный волк, ищущий свою жертву. Летели засохшие листья, порой где-то слышались скрипы старых железных листов и писк подвальных серых крыс.

- Ну когда у них закончится заезд? - бурчал недовольно Флеш. - Нельзя так долго ездочить по заброшенным трассам - их могут заметить...

" О Боже..." - завывала про себя фея.