Я умерла, пишите мне на небо,
Все СМС по воздуху придут,
Я умерла бездумно и нелепо,
Вовек меня как душу не найдут.


А впрочем, ваши строки - как рябина:
Когда мороз в душе - сладки на вкус,
А ежели на улице так жарко,
То горечь - ваш единственный ресурс.


Чуть слышно заколышется береза,
Следы мои стирая на земле,
Качнется клен - и золотые слезы
Осветят путь мой золотом во тьме.



Смешная жизнь, трагические маски,
По кругу люди глупые бегут,
Без остановки, будто для отмазки,
И передышки кругу не дают.


Коль ты не тот, кто кругу внемлет слепо,
И ты решил найти меня, так знай:
Я умерла, пишите мне на небо,
Когда с небес на землю хлынет май.