Ну вот.Вляпалась...
Прекрасно.Просто шик.Теперь я навсегда могу распрощаться с талантом писательства.Наверняка эта белобрысая побитая гадина полетит жаловаться на меня Админу,а тот в свою очередь,придет ко мне с очередными разбирательствами.Точнее не придет,а пришлет мне телеграммку,наподобие той,что я получила месяц назад.От него же.За флуд.
Да,конечно я не сразу поняла,что это было за письмо,и почему его адресовали именно мне.Но позже до меня доперло - таки ,за что я его получила.
Интересно вроде получается: остальным флудерам не прислали, а мне пришло...Ну перечитала я сообщеньице,вздохнула и бросила скомканную бумажку в камин.Значит,стоит пока что залечь на дно.На месяц.Или на два.Буду заниматься только написанием моего бреда...Или не буду?
Ах да, ну конечно, как же я смогу накалякать хоть что-то без своего Вдохновения?Пусть даже маленькая строчечка стихотворения - и та получится настолько бредовой,что даже в огонь бросать ее стыдно - и тот рассмеется...Без Музы я - ничто.Просто несуществующий персонаж в огромной, толстой книге судеб,которую ведет...А кто его знает, кто эту книгу ведет...
С печальным выражением лица я принялась убирать весь тот бардак, что натворило мое Вдохновение.Нет, согласитесь, истеричная особа вся в меня.Наглости набралась не пойми откуда, хамит мне на каждом слове.Ничего ей не скажи, ни с чем ее не сравни, и даже не смотри косо в ее сторону!Блин...
Снова тяжело вздохнув и в сотый раз проклянув себя за содеянное, я подняла с пола банку из-под выпитого кофе, и поставила ее на залитый холодной кипяченой водой стол.Моя Муза даже чайник нормально вскипятить не может...
Кругом царил полный хаос.Чувствую, моя уборка в личке затянется надолго....



А что в это время делает моя Муза?

Она бежала по просторным коридорам Фикбука, окрашенным в нежно - бежевые и бардовые тона.Вся побитая и униженная, девушка спотыкалась почти на каждом шагу, проклиная меня не самыми добрыми в мире словами, и вытирая опухшие от слез веки.Ее состояние было настолько ужасным, что любой мимо проходивший автор мог подумать, что я ее не просто отколотила скалкой, но еще и собиралась четвертовать несчастную.Актриса, блин, актриса....вся в меня

Добежав до конца длинного коридора,Муза остановилась.Внимательно рассматривая красивую позолоченную дверь, на которой висела приколоченная мелкими гвоздиками надпись :" Фендом W.I.T.C.H.", несчастная колебалась: стоит ли ей сейчас открыть эту дверь и снова уйти.Сбежать, как она сбегала много раз, пренебрегая мои не железным терпением.
В голове все путалось, тело словно одеревенело, ссадины на руках ныли.Было очень больно.Очень.И от той боли, что я причинила, ей некуда было скрыться.Она преследовала ее, душила слезами и ненавистью,сжигала лютым пламенем...

Немного поразмыслив и так не придя к общему твердому решению, девушка со светлыми волосами оперлась на бардового цвета крашеную стену и прикрыла глаза.Силы медленно покидали ее,она не могла ни думать, ни куда-то идти,ни тем более вернуться домой.Муза знала: если я злая, меня лучше не тревожить, особенно если ты вызвал у меня данную злость.У меня сложный характер, из-за которого мне трудно найти общий язык с окружающими людьми.Вечно вся на нервах, колючая и противная.Однако в редких случаях меланхолична, и моя Подопечная это знает.Она не раз видела, как я, сидя у окна поздним вечером, смотрю на бескрайнее ночное небо, усыпанное прекрасными изумрудами звезд, и о чем-то мечтаю.Тогда моя Вдохновения подходила поближе ко мне, садилась рядом и тоже начинала наблюдать за падающими звездами.Мельком отрываюсь от своего занятия и всматриваюсь в мечтающую Музу...А все-таки она - прикольная...

Вспоминая все это, на глаза девушки начали наворачиваться слезы.Слезы безвыходности, унижения и слабости.Муза понимала, что без меня она просто не сможет существовать.Ну, собственно, как и я без нее...Главная цель этого создания - вдохновлять меня , а не трепать мне нервы по любому поводу.Она обязана подбрасывать мне какие-либо идеи, воспоминания из моей прошлой жизни, дабы я смогла на их основе сочинить какой-либо стих, или рассказ.Я же творец в конце-концов!то творю, то вытворяю...

И вдруг в ее подсознании словно что-то шевельнулось.Нотки раскаяния переполнили ее душонку, и легкий полудрем окутал подсознание девушки, вгоняя ее в зомбическое состояние, и заставляя ее разум полностью отключиться.Медленно сползая по стене и проваливаясь в глубокий сон, Муза не заметила, как дверь в одну з личек открылась.....
