Ко мне тут наведался ветер минувшим вечером.
Влетел на закате в распахнутое окно,
Подвинул вазон, присел, никем не замеченный,
На край подоконника.

Было почти темно,
Дышали июльской прохладой и травами сумерки,
Покачивал гость молчаливый спокойно ногой.
Так рвётся наружу вопрос - ну зачем ты пожаловал?
Неужто вот просто решил повидаться со мной?

Мне тошно, уйди. Так охота все вырвать и выпустить.
Хотя... Ты же знаешь? Что, хочется сильно помочь?
Глядим друг на друга до неприличия пристально,
Пока над домами ленивая стелется ночь.

И вдруг слышу голос. В себе.
Неизвестным наречием
Звенит прямо в мыслях и полнит собой изнутри,
Как ватное облако.
Вместо конца - бесконечное.
Солёной водой по щеке потекло человечное.
А голос зовёт и уводит дорогой приречной
По утренним росам сквозь марты и сентябри.

На каждое "больно" наклеен свой пластырь.
На каждое "плохо" подобрано время, духи и куплет.
Тяжёлое на плечах - не такое и важное.
Растаяло.

Алой улыбкой забрезжил рассвет.

Едва потянулись лучи - ветер спешно откланялся,
Ушёл.
Тишина.
Сердце бьётся спокойно в груди.
Ушёл.
Но в душе резонирует: "Мы не расстанемся.
Поверь, все когда-то срастётся, окрепнет, затянется".
А может быть, я не такая и неудачница
И нужно воспрять и пойти?