Перевернут тонкий календарь,
И уже горят костры рябин.
Старый облупившийся фонарь
Стал совсем угрюм и нелюдим.

Исчезает медленно тепло
Из домов (а, может, из сердец).
Лето присмирнело и молчит.
Лето предвкушает свой конец.

Хороводы ветра и листвы,
На асфальте - золото и медь.
Мелкие холодные дожди,
Солнце, сокращённое на треть

Вынимает из карманов сплин,
Подсыпает в подостывший чай.
Изо всех возможных в мире чувств
Паутину вьет во мне печаль.

Лёгкий росчерк выведет строку,
А за ней пойдёт ещё одна.
...Каждый раз - как маленькая смерть.
Вместо чая лучше бы вина,

И в пучине заплутавших рифм,
Запотевших окон и кино
Замотаться в свой любимый плед
И уйти пережидать на дно.

