Когда его переполняли чувства,
В твоей душе царил густой туман.
Зачем теперь рыдаешь ты, Полусмак,
Ночами выбираясь на курган?


Зачем голубкой сизой запоздало
Воркуешь над могилой без конца?
Он горя в жизни повидал немало.
Он удостоен райского венца

Как мученик. А ты своей слезою
Сгоняешь с этих мест покой и сон.
К чему? Ведь за тебя уже рыдали
Народ и колокольный перезвон.


Когда-то он дарил тебе букеты,
Но на помойку их сносила ты.
Теперь же для великого поэта
В твоих руках - озябшие цветы.

Оставь. Не поднимай напрасно бури,
Ступай домой, пусть он тебе не мил.
Курган окинь последним, грустным взглядом,
И не тревожься. Он тебя простил.