Лента Хронологии,
Тоненькая пленочка.
Будто бы отсечена
Гибели косой.
Памяти секретные
Кадры и события,
Важные моменты
Жизни непростой.

Книги и летописи -
Целая история...
Войны, поднесения,
Гибель и расцвет.
Греческие острова,
Римская Империя -
Словно в блеклом садике
Пышный вишни цвет.

Километры памяти,
Миллионы ленточек,
Тонких и прозрачных,
Хрупких, как стекло...
Их сбирают бережно
В Ленту Хронологии,
Связывают то, что
Пылью замело.

Вскоре вспыхнет пламенем
Вечная История,
Поплывут по небу
Лепестки цветов...
И настанет время
Ленты Хронологии,
И она собою
Землю оплетет.