POV Эллисон


... Молчание было настолько тягостным, что, казалось, своими невидимыми молоточками било по вискам, заставляя содрогаться от каждого тихого и резкого шороха.
Мне было безумно неловко. Ведь буквально несколько месяцев назад я должна была стать юной принцессой Солнечного Залива, а тут... Как пошептал кто, как будто все так и должно было быть! Мне порой трудно отличить видения во сне и наяву, и , заблуждаясь в цепочке своих рассуждений, нервничала и пыталась заново начать это сложное плетение их постепенных шагов и доводов, логических звеньев. Но паутина , всем известно, липкая. И как ни крути, запутавшись в ней, ты станешь добычей хищного паука, жаждущего крови.


Мне хотелось издать какой-то звук, потому что мне было ужасно тяжело. Трудно, я не привыкла к такой тишине. У нас всегда было весело. Светило солнце, пели маленькие летающие бабочки, днем на полянах расцветала сказочная феерия, везде ощущался сладостный аромат меда и приторного тепла... А по ночам, когда вокруг все остывало, темнело и умолкало, по небу летали светящиеся фонарики - светлячки, и играли на своих заколдованных скрипках тихие печальные колыбельные. Цветы с жадностью ловили каждую ноту и тут же засыпали от успокаивающих шепотов ветров и тихой мелодии. Все вокруг погружалось в прохладное блаженство, чтобы снова рано утром открыться для тепла и солнца.


- О чем думаешь? - внезапно от моих воспоминаний меня оторвал задумчивый голос Флеша.

- О том, как бы вернуться домой, - весьма недоброжелательно ответила я.

- Что так грубо? - удивился тот. - Я же не сказал тебе ничего такого, на что можно было бы обижаться.

- Да неужели? А кто меня назвал больной? - съязвила я. - Ну конечно, конечно, ты праведник тут, святой!

" Ну все, меня сейчас понесет на грубости", - пронеслась в голове мысль.

- Да ладно тебе. Нашла, на что обижаться... Меня и не так называли, так что не парься, - Флеш зевнул и присел рядом. - Меня беспокоит иное... Что-то ребятки задерживаются, они обычно только на пару часов уходят, а тут уже пятый пошел...

Мне невольно захотелось обнять его, дабы тот не волновался. Что поделаешь, у нас, у фей, всегда такое чуткое сердце. Хоть порой нас считают бездушными крылатыми девицами, они все глубоко ошибаются. Правильно, по себе не судят.

- Не переживай.

- М? - удивлению парня не было предела.

- Не...переживай, окей? - снова повторилась я.

- Хех...

- Что?

- Прислушайся...

- К чему?

- Просто послушай...

И я попыталась вслушаться в то, что называлось тишиной. однако я ошиблась. Это была отнюдь не тишина.


POV Автор.

... - Слышишь? Они уже тут, - загадочно улыбнулся Флеш, поправляя на груди огромную и толстую цепочку. - Познакомимся?

- Эм... - видно было, что фея не на шутку испугалась и ее глаза выдавали весь страх.

- Да Господи, не бойся ты их, - уныло произнес парень. - Они тебя не тронут. Они просто познакомятся. Как-никак, но ты теперь стала частью нашей..кхм.. семьи.

Внезапно скрипящая дверь с завыванием отворилась и на пороге появилась странная темная фигура, облаченная в фиолетовый то ли плащ, то ли в кофту, с большим золотым медальоном на шее. Его лицо было полностью скрыто под огромным капюшоном, таким же темным, как и небо над головой. Он остановился, окинул своим взором помещение и, заметив Флеша, небрежно кинул:

- Ну, как прогулка?

- Грим, привет, а что это вы так долго? - проговорил бледнокожий парень. Эллисон тщательно спряталась в куче всяких одеял, лежащих на койке.

- Дрянь... - прошипел тот. - Нас едва не засекли . Летали тут по всему району. Сволочи...

- Успокойся, - безразлично кинул напарник. - Хочешь, покажу тебе одну вещь?

Грим заинтересованно почесал затылок.

- Давай.

Флеш отодвинулся, и Грим смог разглядеть небольшое голубоватое пятнышко на фоне черной мглы. Оно немного дергалось, отчего создавалось впечатление, будто это остаток того портала, открывшегося совсем недавно, какой-то месяц назад.
Новый знакомый подошел к этому пятнышку, которое оказалось крылатой девушкой и начал пристально рассматривать ее. Она дрожала, как осиновый лист, моргала своими глазами и искренне желала очутиться в другом месте с другим окружением.

- Кто это? - скептически бросил Грим, осторожно прикасаясь рукой к плечу Элли. Фея резко дернулась и сильнее забилась в угол.

- Я нашел ее около той самой лаборатории, в которой побывал каждый из нас, - начал было свою историю Флеш, но тут Грим прервал его:

- То бишь она такая же, как и мы? Жертва этих упырей?

- То бишь да, - Флеш немного нахмурился( но никто этого не заметил): ему не нравилось, когда его перебивают.

- Гы~ - выдал безликий и схватил Эллисон за запястье.

Услышав тихие всхлипы, оба парня повернулись и уставились на фею. Она едва ли не рыдала кровавыми слезами от страха, потому что новый знакомый пугал ее не только своим видом, но и характером поведения. Нервно закусывая губу, Флеш пытался сделать совершенно безразличное лицо, а вот его приятель, кажется, был не особо доволен этими женскими нюнями.

- Чего это она?

- Предполагаю, она испугалась тебя, - заметил паренек, окинув взором голую бетонную стену, по которой ползали паучки. - Может быть, расскажешь свою историю? Она тогда и шугаться тебя перестанет, я надеюсь.

- Ты издеваешься, да?

- Нет, я на полном серьезе. Расскажи.

Грим хмыкнул.

- Если наша новая знакомая согласится.

- Л-лад-дно... - тихо нявкнула Элли. - Только отпустите мою руку - вы сильно ее сжали.

И Грим начал свой упоенный рассказ.
