Последнее солнце прощальным вечерним лучом
Окинуло город, в тумане озерном уснувший,
Лишь изредка дрогнет под ветреным слабым бичом
Волна, бултыхнется камень в воде утонувший.



И тихо... Так тихо бывает лишь ночью. И ввысь
Стремительно копьями тонкий камыш устремился,
А небо и шепчет: "Неловко ко мне прикоснись... "
И я, прикоснувшись, на миг поневоле забылся.



Сверчки полусонно на скрипках играют этюд,
Как будто давая понять, что ночные на страже,
А серые бабочки в воздухе звездам поют
О том, что когда-нибудь наши мечты станут краше.



Наверно, ночью вокруг, притворившись водой,
На самом-то деле не озеро плещется - слезы,
Остры и невкусны, как иглы, полынь с лебедой,
Совсем непрозрачны, как крылья, как странные грезы.



Все гуще и гуще Над городом льется туман,
Все ярче и ярче лучи восходящего солнца,
Поверить не в силах: как будто бы это обман,
А может, и правда, как яблони цвет из оконца.