Зачем люди придумали язык?

Трудный однако вопрос.С древних времен, для того, чтобы собирать общины, организовывать походы, охоту на диких зверей, они должны были как-то сообщать об этом.Сначала это были жесты.Мимика.Позже кто-то придумал начертывать письмена на камнях,всякие рисунки и изображения.Ну а после, поняв, что камни люди далеко не унесут, и жестами не все всегда удается выразить точно, народ стал задумываться о других способах выражения своих мыслей.И придумал.Умные, однако, были люди...

Простые звуки формировали слова.Слова — предложения, а уж предложения — целый рассказ, текст, сообщение, оповещавшее остальных о чем-то важном, призывающее их действовать.Собственно, так и родился первый в мире способ общения звуками, тоисть — устный язык.

Он развивался.Формировались отдельные слова, обозначавшие тот или иной предмет, явление или человека.Людям начали давать имена.Устную речь время от времени обогащали новыми и новыми словами, делая его более красивым и удобным в общении.Новые эпитеты, метафоры...Догадались, к чему я клоню?

Появилась устная речь.Вскоре возникла и письменность.У людей появилась влечение к прекрасному, к высшему и неповторимому.Появилось такое понятие, как искусство.Художественные картины, архитектура — это все признаки человеческого труда и пристрастия к божеству.Однако вскоре люди начали задумываться — а нельзя ли творить красоту при помощи слова?

И пошло-поехало.Возникла литература.Проза, стихи, лирика, эпос и драма — все это проявления ее величества Литературы.При помощи чернил, пера, бумаги и своих собственных мыслей человек научился раскрывать перед читателями целую картину.Историю.Он сумел показать нам произведения, не нарисованные красками, а написаны пером.Дабы работало человеческое воображение, а как же?

Современная литература стала настолько популярной, что тиражи выпускаемых книг порой превышают 2 миллиона, а то и все 5, а писателей в этом мире стало почти в 100 раз больше, чем, скажем, 50 лет назад.Все хотят попробовать творить словом.Или просто почитать рассказ, проникнуться его глубоким смыслом и содержанием, вынести для себя урок и понять, что литература бессмертна...

Итак, вечер.Моя личка.Собственно, я...

Уставшая, голодная, и злая.Ну как злая, немного рассержена.Ну как немного — очень рассержена.Вдохновения убежала, и видимо, надолго.От нее нет абсолютно никаких вестей.Хоть бы клочок бумажки прислала с записью о том, что с ней все впорядке, что она хотя бы жива...Остальное для меня не важно.

Но нет.В ее планы, очевидно, входило потиранить меня.Мало того, что оставила меня без кофеина ( а мне бы как раз прогнать бы эту чертову сонливость ),так еще и забрала с собой все деньги, что хранились в раритетной шкатулке, доставшейся мне от моей прабабушки.Золотая шкатулочка, с плохеньким замочком ( мои мозги не подумали поменять замок ),стоящая посередине серванта, да еще и не защищена стеклом — отличное место, чтобы поживиться.Благо там было немного денег — основную массу я прятала под матрасом ( враги не дремлют!),но обидно до слез...Я же содержала ее, я же к ней по-хорошему.Приучала свою подругу к прекрасному, каждый вечер мы сидели с ней на балконе, пили горячий жасминовый чай с конфетами и смотрели в бездонное, черное небо, усыпанное драгоценными, словно алмазы, звездами.Каждый раз она спрашивала меня про созвездия Большой и Малой Медведицы, и меня это забавляло — она ни разу не зарисовывала хоть примерное их месторасположение на небесной карте и все время забывала наглядный вид этих созвездий.Приходилось показывать все заново, водя пальцем сначала по карте, находившейся на одной из стенок балкона, а после по небу, соединяя большие звезды воображаемыми линиями.

Однако все это в прошлом.Она выросла, наглость и эгоизм взяли верх над ее тонкой и ранимой натурой, и Муза попросту сбежала от меня.Оставила меня одну, меня, несчастную, убитую горем авторшу, которая без Вдохновения не может существовать, не способна творить.Творческий инвалид — самое подходящее для меня имя.На данный момент...

...Дверь чьей-то лички с неприятным скрипом распахнулась и оттуда выскользнула авторша.Лично я с ней не знакома — мы никогда не пересекались, однако...

Она была прекрасна.Ее черные, как смоль, волосы волнами спадали с маленькой головки, которую она держала очень гордо, каждое ее движение было наполнено грацией, отчего это юное создание было похоже на маленькую пантеру.Хитро прищурив зеленые глаза, она осмотрелась.Вроде бы ничего не произошло, однако почему пять минут назад девушка слышала чьи-то всхлипы?Или это очередные глюки под названием "Трава попалась крепкая«?Может быть все.

И вдруг «пантера» обернулась, так как услышала хрип обезумевшей от страха и безвыходности Музы.Вдохновения проснулась, точнее, очнулась, так как сном ее забвение назвать было нельзя.Синие круги под глазами становились все темнее, а в самих глазах читалось отчаянное «Помогите!».

Авторша среагировала мгновенно.Она подскочила к этому 12-летнему созданью, подхватила ее тельце на руки и заволокла в свою комнату.Осторожно положив Музу на кровать, девушка принялась всматриваться в черты ее лица.Прямой курносый носик, длинные густые ресницы, белоснежные волосы...Идеал.Просто идеал.Однако, кхм, бракованный, хихи...

На руках виднелись многочисленные ссадины от побоев.Ну конечно, а вы думали, скалка — это игрушка?Нет.Скалка — страшное оружие, которым надобно пугать всех Муз.Вот...

«Пантера» погладила девушку по голове, и куда-то срочно выскочила.Где она собралась — никто не знал.Разве что она сама.

А Вдохновения продолжала лежать на диване, безвольно склонив голову набок и свесив руку с кровати...
