- Моя королева... - чей-то нежный голос раздался из самого дальнего конца опочивальни.

Девушка, сидевшая у окна на высоком дубовом троне, медленно развернулась на оклик. Ее волосы были черны, как смоль, А в пепельных глазах можно было прочесть неимоверную злобу, ненависть и презрение к каждому живому и неживому существу. Дева медленно приподнялась с лакированного кресла, и , встряхнув своими прекрасными локонами волос, что-то прошипела себе под нос и направилась в другой конец своей опочивальни.


- Милана... Какая встреча...

Ведьма учтиво поклонилась перед Темной Королевой и прощебетала:

- О Найтемнейшая! Позвольте сообщить вам одну замечательную новость: последняя башня Орлеанской крепости была разрушена. Теперь вся северная часть Леи наша!

Ведьме было очень приятно осознавать, что она первая принесла эт весть Толде. Ведь всегда все самое почетное делала ее подруга , Белла - она ведь была самой главной, самой старшей, а значит, и дел у нее должно было быть много. Но в этот раз ее обошла несносная повелительница электрики и техники. Пусть она и дико любит свою рыжую напарницу по общим миссиям, однако не все же только ей доносить хорошие вести...

- Это прекрасно! - воскликнула Толда, и ее платье заблистало яркими алыми бусинками и паетками. - Это замечательно... - она на минутку задумалась, приложив палец к губам, а после словно очнулась, и позвала Милану за собой: - Иди сюда!

Не смея и пререкнуться с королевой, Ведьма, подобрав полы плаща, плавной походкой поковыляла за королевой.

- За такую невероятно приятную и сладкую новость я награжу тебя, о темное создание, - злобно улыбнулась Толда, заправив прядь за остренькое ушко и крутнувшись на одной ноге.


Внезапно перед нею появился маленький идеальной круглой формы столик, застеленный черным атласным полотном, под которым явно что-то было, так как посередине столика был виден небольшой бугор. Осторожно сдернув наброшенный кусок ткани, Толда прищурилась.
Только она знала, что находится под полотном.

Там стояла коробочка небольших размеров, сделанная из сплава электра , то есть золота и серебра. Разнообразные чудные узоры украшали ее, мастерство угадывалось в каждом орнаменте. Такие коробочки обычно предназначались для хранения всяких украшений или особо важных мелких деталей, которые могли легко потеряться. Однако то, что находилось внутри, было отнюдь не украшением.

- Открой коробку, - властно произнесла черноволосая королева.

- А что там? - с неким любопытством спросила ведьма, вглядываясь в мастерскую резьбу.

- Открой ее, и узнаешь, любопытное дитя... - пафосно ответила ей Толда, пряча в своих устах усмешку.

Не без опаски, зная, кто такая Толда, и на что она способна, одним пальцем Милана попыталась открыть драгоценную вещь. Провернув серебряный ключик, девушка услышала характерный и легкий щелчок, после того крышечка сама открылась и комнату озарило кровавое свечение.

С непониманием в глазах электро-ведьма взглянула на королеву. Та стояла, оперевшись локтем о столик и вкрадчиво всматриваясь в алый свет, шептала:

- Ну что ты смотришь? Бери...

Милана протянула руку и вскрикнула. То, что светилось, оказалось горящим пеплом, который и обжег ладонь девушки.

Отпрыгнув от коробочки и зашипев от боли, она принялась любыми доступными способами охлаждать свою руку. Она и дула на нее, и засовывала пальцы в рот, но ничего не помогало - конечности ныли от боли и опухли.

- Значит, кольцо тебя не приняло, - задумалась Толда, отряхивая рукав от блесток. - Выходит оно не хочет, чтобы ты была его повелительницей...

- Какое еще кольцо? - промямлила черная повелительница техники, усердно обдувая палец.

- То, что должно было, по идее, послужить твоим подарком, - печально ответила ей королева, снова усаживаясь на дубовый трон. - Кажется, оно подсунуло тебе пепел неспроста. Это волшебное кольцо. я заключила в него половину своей мощи...

Услышав такое количество, у Миланы просто отвисла челюсть.

- Ск...сколько?!

- Зачем ты кричишшь? - прошипела Толда. - Ровно половину. Наверное, придется отдать его Белле. Она главная у вас, да? Конечно. Значит, ей оно и достанется.

У электро-ведьмы внутри проснулось чувство легкой зависти. Значит, весть несла она, торопилась, старалась обогнать свою подругу, а в итоге " подарок ее не принял как хозяйку, подсунув пепел " ? Впервые в жизни Милане захотелось просто придушить Беллу.


Хотя, может быть, ей еще выпадет ее козырь, и тогда она покажет и Белле, и Толде все, на что способна?


...Мокрый сентябрь. Или, как теперь называет его Алиса, слюнтябрь. На улице четвертый день моросил противный и холодный дождь. Листья уже успели пожелтеть несмотря на всю раность осени, и некоторые из них уже успели сбросить свои пышные золотые кроны под ноги прохожим. Дорожки превратились в маленькие речки, по которым горделиво неслись осенние листья, воздух благоухал свежестью сырой земли, влажной травы и поздних осенних цветов. Небо было серо и уныло, его заволокла полупрозрачная пелена дождевых туч. Не промочить ног в этот день не удавалось никому из людей.

Полтретьего дня. Вскоре прозвенит звонок с шестого урока, и на крыльцо школ повысыпает мелкотня и старшеклассники, торопясь кто домой, кто к друзьям, кто к родителям на работу, а некоторые на спортивные и художественные секции.

Все ужасно устали, а этот дождь только усугублял сонливость и вялость. Ничего не хотелось, разум медленно отключался от внешнего мира, дабы утонуть в собственных кошмарах.
Школьные дорожки наполнились маленькими "грибочками", движущимися в непрерывном хаосе, сталкивающимися друг с другом и визжащие от радости, от холодных капель осеннего мороса...
Разноцветные зонтики моментально намокали под дождем, мелькая яркими точками на фоне сплошной серости и уныния. Однако спустя три минуты осадки усилились, превратившись в настоящий ливень, поэтому с дикими писками малышня вскоре разбежалась. Дорожка снова опустела, как и пять минут назад, выделяясь лишь за счет опалых золотых даров березок.


Тишина...И лишь шепот ангельских слез. Спокойствие и полная гармония с природой.


Но вот внезапно кто-то робко открыл входную дверь школы и осторожным шагом вышел на улицу. Остановившись у первой ступеньки, силуэт тяжело вздохнул, раскрыл нежно-голубой зонтик и быстрыми, мелкими шажками спустился вниз.

Это была Алиса. Судя по ее нахмуренному выражению лица, девушка была чем-то ужасно расстроена. Точнее даже не расстроена, а обозлена. Торопливо застегивая полупрозрачный плащ и заправляя светлые локоны за маленькие ушки, Алиса поспешным шагом направлялась домой. Сумка постоянно слетала с ее плеча, что несказанно злило ее хозяйку, и девушка тихонько материла под нос весь мир, пока вновь и вновь поправляла непослушные лямки.

- Ну что за день? - бурчала Алиса, в очередной раз вступая балетками в лужу и хмурясь. - Я, видите ли, стих не выучила. О да, на эшафот меня, плебея гнусного! И это с учетом того, что я никогда не пропускала уроки этой полной дамы, никогда не являлась без домашнего задания... Да литература вообще мой самый любимый предмет! А она... Так беспощадно влепить мне двойку, и за что?! За жалкий обрывок текста?


- Али-и-иска-а-а!!! - внезапно раздалось за спиной блондинки, проклинающей весь мир.

Девушка поспешно обернулась и на ее лице заискрилась легкая улыбка. За ней бежала ее лучшая подруга Оля. Точнее как бежала - на 10-сантиметровых каблуках тщетно пыталась догнать свою подругу, все время спотыкалась и ойкала.

Алиса остановилась, рассматривая осенний пейзаж и мельком поглядывая на Дорину. Буквально через три минуты Оля поровнялась с Новиковой. Жадно хватая ртом воздух, она зашлась диким кашлем. Алиса, не долго думая, стукнула девушку по спине.

- Эй! - вскрикнула девушка, подпрыгивая на месте и выпуская из рук черный зонт. - Я не подавилась!

Блондинка прищурила глаза и хитро улыбнулась. Ее взгляд был устремлен на черноволосую подругу. Оля ответила ей тем же вкрадчивым взором. Так продолжалось буквально три-четыре минуты, пока обе не выдержали и не рассмеялись.

- Как дела? - беззаботно спросила Алису Оля, когда они шли по широкой аллее, усыпанной красными и желтыми намокшими листьями.
Девушка вновь нахмурилась и перевела свой взгляд на полураздетые деревья.

- Эй. какая муха тебя укусила, а? - усмехнулась Оля, но внезапно ее усмешку заменила тревога, так свойственная ей. - Да что случилось, ты можешь толком объяснить?

- Да ничего, - расстроенным голосом ответила Алиса, окидывая взором серое небо и свинцовые тучи.

- Ой, Алиска, забей ты на эти проблемы! - Олин голос прозвучал максимально легко и звонко. - В твоем возрасте нужно думать о парнях, а не о проблемах. Ты молодая и энергичная девица, наполненная бодростью и радостью. Отставить печаль!

- Я не могу забить на двойку, которую мне влепила "Госпожа Пушкина"...- пробурчала Алиса.

Оля широко раскрыла от удивления глаза и захлопала ресницами.

- Вао... А чем это ты ей не угодила? Ты же обожаешь ее предмет!

- Так-то оно так... Но я просто не выучила отрывок стиха, а она посчитала, что двойка меня исправит как-то...

- Ты же знаешь - Пушкина - стерва! - Дорина широко заулыбалась, поправляя сумку на плече. - Ай, долбанные каблуки...

- У тебя же столько обуви в доме, - заметила Алиса. - Почему именно эти высокие каблуки?

- А это единственная обувь, которая подходит к моему сарафану, - игриво подмигнула Оля.

Так они прошли довольно долго. Вышли на центральную улицу, оживились. По левую сторону тянулась лента домов с разными бутиками, яркими вывесками и блестящими табличками, по другую раскинулась широкая трасса, по которой мчали машины, то и дело успевая гудеть на менее скоростных, дабы те шевелились. Мигал светофор, уставший от этих звуков и омытый осенними слезами, и серой массой под черными зонтами куда-то торопились люди.

Алиса подошла к пешеходному переходу, около которого стоял светофор и мигал красным светом.

- Нам в разные стороны, - улыбнулась она, спуская сумку с плеча на локтевой сгиб. Оля в ответ зевнула.

- Умгу. Давай, не скучай, не хандри и не унывай. Если что - спишемся в социальных сетях или созвонимся.

- Ладно. Пока! - помахала рукой блондинка, перебегая дорогу на зеленый свет.

- Пока, - вторила девушке Ольга.

- " Хоть бы с тобой ничего не случилось", - переживала мысленно девятиклассница.



... - Ничего не случилось? - с волнением голос прозвучал в трубке. - Ты в порядке?

- Да, мам, - устало отвечала длинноволосая полненькая девочка, сидя за письменным столом и дописывая алгебру. - Я в полном порядке. Все в полном ажуре.

- Слабо верится, моя пышечка...

- Я же просила не называть меня так!!!

- Ну прости, прости... Больше не стану, последний раз... Давай, учи уроки, котенок, и не скучай...

- Пока.

Саша глубоко вздохнула и откинулась на мягкую спинку стула. Ей так надоела эта скучная серая жизнь! По жизни она не знала, кем является. Но окружающие дают ей понять, что она не более размазни и сопливой плаксы. Девочка все время молчит, из нее порой трудно выдавить и слово, она отчужденная, забытая всеми, дикая. И этим , несомненно, пользуются ее одноклассники. Обозвать ее ничего им не стоит, а после этого издеваться над ней, снова и снова вынуждая Кудрявцеву убегать в женский туалет и рыдать там, сидя под разбитыми умывальниками.

Девушка встала со стула и перелезла на подоконник. Ее длинные темные волосы спадали на лакированный паркет, а на глазах застыли слезинки. Она нагло солгала маме. Солгала о том, что все хорошо. Только чтобы она не беспокоилась. Только чтобы не рвала свое сердце за нее. А там Саша уже сама будет разбираться во всем этом.
Сегодня ее вновь обозвали "жирной коровой". Кудрявцева никогда не могла подумать, что только из-за пухлого телосложения ее жизнь превратится в сущий ад. Единственной мыслью ее было напиться и забыться. Однако ни коньяка в доме обычно не водилось, ни упасть в небытие не получалось. Александра печальными карими глазами созерцала унылый осенний пейзаж.

Плакать - это все, что умело эт убитое существо. Боль - это единственное чувство, которое она познала сполна. Нет, ей никогда не стать храброй, никогда не дать отпора обидчикам. Потому что она слабачка. Всегда была и будет ею. Как ни крути. Девушка чувствовала себя чужой даже в собственном доме. Ее никто не понимал, даже порою родная мать не разделяла мнения дочери. Из-за этого порой возникали ссоры, заканчивающиеся слезами.

А в принципе, зачем становиться лучше? Ведь все равно найдется человек, который превзойдет вас. Который станет вам примером. Которому вы будете завидовать...

Мир поплыл перед глазами. Тихие всхлипы вновь разрезали тишину...

Вдруг девочка ощутила невероятный холод. Он тянулся тонкой струйкой с коридора, как будто бы кто-то зашел и не закрыл за собой входную дверь.

Моментально Сашей овладел некий страх. В последнее время ей стали сниться кошмары, связанные с огнем - то ли она оказывалась в пламени, то ли сама им расшвыривалась и громко смеялась, или же танцевала, окруженная искрами и вспыхивала, словно свеча. Холод моментально сменился жаром.

- Привет... - девушка услышала тихий шепот, точно дуновение смерти, и моментально обернулась. То, что она увидела, полностью ввергло ее в неописуемый страх.

У входа в комнату, оперевшись на косяк и стягивая с себя капюшон, стояла рыжеволосая красавица в длинном атласном плаще. Белла... Ее главной задачей было погубить эту несносную девчонку, сделать так, чтобы она не выжила после того что с ней собираются сделать.

- Кт...кто ты?! - в ужасе воскликнула Кудрявцева, немедленно вскакивая на ноги и тараща свои глазенки на ведьму. - Отвечай! Как пробралась в мою квартиру?!

- Слишко много вопросов, милая, - устало вздохнула Белла, накручивая на палец прядь огненно-рыжих волос и наблюдая за неадекватной реакцией Александры. - Я та, кто сможет тебе помочь избавиться от проблем. От всех проблем.

Сашу передернуло. Она с удивлением всмотрелась в черноту ведьминого одеяния, и ответила ей:

- Мне всегда хотелось избавиться от проблем... но мне необязательно помогать! Я сама когда-нибудь с ними справлюсь! Убирайся! Вон из моего дома!
В ответ девушка услышала лишь тихий злобный хохот.

- Ты уверена, что я настолько быстро уберусь восвояси? О юная повелительница Пламени, позвольте мне, скромной ведьме, подарить тебе такую интересную участь в этом мире...


Белла достала спички, чиркнула одной из них, и ее бледное лицо мягко осветило маленькое пламя огонька.

- Саша, ты ведь всегда боялась огня. Ты до сих пор не можешь чиркнуть спичкой и зажечь конфорку газовой плиты, я права? Так пусть огонь станет твоим палачом, - с этими словами рыжая бросила горящую спичку вниз, на пол.

Комната вспыхнула. Огонь быстро начал перебираться на диван, сжирая обивку, и его горячие языки плясали дикий танец Ада, отбрасывая тени на пока нетронутых обоях. Температура воздуха начала заметно повышаться. Ведьма растянула на лице улыбку Чеширского кота, смачно зевнула и сладко прощебетала:

- Приятной кончины...

Ее силуэт растаял, как дым.

Кареглазку охватила паника. Она с силой начала колотить по стене, пытаясь позвать на помощь соседей, но через три минуты поняла - все это бесполезно и выбираться ей придется самой. Но как? Выход был загорожен столбом огня, дикого и неукротимого, прыгать в окно было не самым лучшим выходом - девушка страдала акрофобией, да и к тому же, открытие окна приведет к усилению мощности пламени. По вискам катились капельки пота, длинные косы начинали тлеть от воздействия на них мелких искорок, добиравшихся до нее. Внутренний баланс был разбит вдребезги, суетливость и безвыходность сковывали девочку по рукам и ногам, заставляя просто безвольно расслабиться и умереть в страшных муках... Погодите... муках? Нет, в муках она умереть не хочет!

Перед глазами пронеслась целая жизнь. Ее первый день Рождения, отмечаемый с таким разгулом, что и не приснится никому, поход в аквапарк, первый класс, избиение до потери сознания, первая любовь, оставившая на сердце огромный кровоточащий шрам... Все это унылой серой лентой пронеслось перед Сашей, открывая для нее неописуемые ощущения.

Беспомощность... Испуганность...Дрожь в теле... Саша села в уголок, забилась, и зажмурила глаза, не переставая молить Бога об Ангеле-Хранителе, светлом и добром. который прилетит и спасет ее от напрасной смерти... А , может, и не напрасной?

Жар.

