За ней бежали миллионы -
Она упрямо шла за ним,
За ним, единственным таким,
Среди грозы людских укоров,
Несясь как вихрь среди просторов
И сердцем жаждя слиться с ним.



Она подарки получала -
Как звезд на небе, их не счесть,
А он сочел ей дать за честь
Одну-единственную розу
Расцветки сахарной мимозы,
Шипы кололи, будто месть.

Ее любовью обласкали,
Но чужд был запах, скверн и дик,
И взгляды холода в час пик
Напоминали о погонях,
О плаче сломанной гармони,
Про их совместный нервный тик.

Ладонь в ладони пожимая,
Она устало скажет "да"
И эти льстивые слова
Ничуть не ранят то что в клетке,
И не заденут сердца метку -
Глаза опустит, чуть дрожа.

А дома в вазе будет гнить
Ее подарок, столь небрежный,
На стол блестящий, белоснежный
Сорвется пара лепестков -
Ключи от каменных оков,
От желтой розы дух мятежный.