- Когда вы в последний раз наводили порядок среди кучи этого хлама? - сморщилась Элли, когда Грим в поисках своих золотых часов из Техаса переворотил все матрасы и в воздух поднялось облако пыли. Как девушка порядочная, несмотря на то, что она и на земле лежала, и на бетонном пыльном полу, но все же с детства приученная быть аккуратной и чистоплотной. Двумя пальцами фея вытащила из-под матраса старый грязный носок и зажала нос второй рукой.


- О чем это ты? - изумился Грим. - Мы тут практически никогда не убираем... Да и зачем? Смысл, все равно снова намусорят... Нашел!!! - радостно воскликнул Невидимка, доставая часы на длинной золотой цепочке. - За трубой висели, не поверишь... Эмм, что ты надумала?


- Уборкой я тут займусь, - твердо решила Уоккер. - У вас тут километровый слой грязи, пыли и мусора... и носков, - она отложила синевато-черный предмет одежды в сторонку и Грим радостно отметил, что Мишель искал его два месяца. Что, естественно, не мудрено. Каждый что-нибудь терял в этом грязевом Бермудском треугольнике. И не находил. А все почему, да потому что не убиралось тут веками!

И поэтому, не взирая на то, что Грим поднял обе руки и даже ноги, нарисовав собой эффектного ангела на полу, фея собрала небольшой веник и вручила его напарнику.

- И что мне с этим делать? - нахмурился Грим. - Я не собираюсь тут убирать! Так и знай!

Внезапно Элли сделала такой шаг, до которого не смог бы додуматься никто. По крайней мере никто из уважающих Грима. Потому что все знали, чем это могло закончиться.

- Ах так... - начала править фея, обходя Грима с одной, затем с другой стороны. - Хорошо, - она кокетливо опустила реснички и мягко заговорила: - Тогда я сделаю так, что ты буквально сам будешь просить меня отдать тебе веник.


- Еще чего, - нахмурился тот, рассматривая в руках странную штуковину. Конечно, он не знал, что за сюрприз его ждет. - Забирай свою эту... хламидомонаду...


Элли взяла в руки маленькую метелку, неспешно приблизилась к Гриму, ласково взглянула на него, со всей силы замахнулась на него веником и огрела им по голове. От неожиданности напарник подпрыгнул и взмахнул рукой, а когда на его несчастную голову посыпались еще удары, начал быстро удирать от разозленной феи.

Уоккер летала за Гримом буквально со скоростью света, усердно отвешивая ему люли направо и налево и хихикая, а тот лишь взвизгивал, как девочка, получая очередную оплеуху. Веники - это вам не хухры-мухры, бьются довольно сильно. Особенно в руках того кто умело им пользуется. И не только для уборки.


Дело зашло так далеко, что буквально через десять минут Грим, забитый в уголок, просил отдать ему веник с обещанием убрать этим самым веником пыль и мусор, а Элли, победоносно махая крылышками, гордо вздернула носик и выслушивала все эти нюни. По правде говоря, она бы и сама управилась со всем, но ей хотелось, чтобы и остальные любили убирать их маленькое, не совсем гнездышко. Вдруг она все-таки сможет попасть домой, в родную тихую обитель...


Дом... Элли снова вспомнила о родном доме. О боги, да помогите же! Ведь пока что ничего не решено, никаких зацепок нет, так пусть же хоть на мгновение уйдет из памяти тот светлый образ ее родины... Хотя бы на мгновение. Но юное сердце доброй и ранимой феи было преисполнено любви к ее миру. Быть может, оттого, что солнце там светит ярче. И душе теплее...

Горестно вздохнув и отдав Гриму предмет побиения, фея снова выскользнула на улицу, мокнуть под дождем. Невидимка лишь взглянул в ее сторону, затем засучил рукава и принялся усердно заметать. Мало ли. Вдруг Элли приберегла где-то другой веник, побольше и покрепче, который бьется сильнее?

Липкая противная слизь все еще капала на голову беззащитной феи, которая одним махом взлетела на крышу и удобненько там умостилась. Конечно, когда еще, как не в дождь, можно помечтать?


Время тянулось так медленно, что одна минута казалось часом, а час - вечностью. Элли не подсчитывала, сколько прошло времени, но от раздумий ее отвлек голос довольного Грима:

- Слышь, фейка, зайди в дом! Готово!

Осторожно впорхнув обратно в помещение, Эллисон оглянулась и ахнула от удивления. Пол был чист. Ни пылинки, ни грязинки, и чудесная картинка, ту, что Грим нарисовал, когда за грязь голосовал, была убрана. Однако, молодец, решила про себя фея и улыбнулась.

- Ну вот, теперь в доме.. эмм, комнате, свежо и чисто, - довольно сказала она охающему в уголке от спинной боли Гриму. - Неплохо бы еще и пол промыть...


В следующую минуту стена была пробита.