Мы разные, и есть тому причины -
Мы в разных взглядах все убеждены.
Не важно кто ты, и какой по чину -
Разнишься ты из остальной толпы.

Другие вкусы, взгляд на эту жизнь,
Иные увлечения и мысли.
Никто не сможет изменить тебя -
Лишь ты имеешь право измениться.

Твои особенности делают тебя
На остальных людей совсем не схожим.
И остальные пусть все говорят,
Что люди друг на друга так похожи.

Неправда.Ложь!Мы разные всегда,
И будем разными на жизненной дороге.
Однако нас объединяет всех одна.
Мечта, иначе быть и не могло бы.

Мне кажется, что люди в этом мире,
Как в поле дикорослые цветы -
Одно название, но очень много видов...
А коим из цветов родился ты?