Идут вереницы шустрые,
Дежурные смотрят чувственно
На детей.
Учитель ведет в столовую,
Мелькают ребячьи головы -
Все за ней.


Толпится народ на лестнице,
Учительница-кудесница
Соберет
Цыплят желторотых, маленьких,
По парам поставит, славненьких,
Без забот.


Они так малы и ласковы,
Как солнышки, слишком счастливы,
Чтоб грустить.
Малютки послушно строятся,
И дело горит и спорится.
Детонить.


Чем старше, тем спрос серьезнее,
Из маленьких вышли взрослые,
Год как час.
Прошу, временные старосты,
Верните меня, пожалуйста,
В первый класс.