Богатство народа в горячих сердцах,
В культуре, традициях, песнях и танцах,
Любовью нас греет сам Бог в небесах,
Почувствуй же искорки счастья на пальцах!


Богатство народа в единстве людей,
Насколько народ наш патриотичен!
Он встанет за честь и свободу земель,
За то, что нам кажется самым привычным.


А если невзгода на нас нападет,
На вила поднимут недругов ребята,
Предателей тащат на эшафот,
Ведь нам не страшна никакая преграда!


Богатство народа - в зерне полевом,
В истории, в прахе последней войны,
Едины мы, любим места, где живем,
Иные места нам совсем не нужны!


