POV Автора.


Эллисон сидела в уголке и таращилась на Грима, который в свою очередь ощущал ее страх и нервно сверлил невидимым взором потолок.

- Ладно. Расскажу. Если никто не испугается... - он вздохнул.



... Это было давно. Я жил в штате Техас среди сплошной степи и нескончаемых прерий. Да, тогда я думал, что жизнь моя будет особенно прекрасна, если однажды мы переедем из небольшого селения в более крупный город наподобие Чикаго, но не все сразу исполнилось. Тогда я до не хочу любовался закатами, алыми, словно кровь, степной растительностью и свежим воздухом, какого тут не сыщешь и при свете фонаря. Там было прекрасно... Там царила гармония природы и человека. Там была истинная счастливая жизнь.

Но с самого детства меня глодала некая зависть к жизни в больших городах. Я не понимал, как это - множество разноцветных машин несутся по асфальтированным дорогам, не видел ни разу этих небоскребов с тонированными пластиковыми окнами. Я не гулял в парках, не мечтал о таком. Тогда мне казалось, что городская жизнь намного интереснее этой. Как же я ошибался.


Мы переехали в Нью-Йорк, когда мне было 10 лет. С этого времени я начинал понимать, что нет ничего интересного в этих кусках движущегося металла и высоких бетонных стенах. Воздух в городе был самым что ни на есть грязным, его было трудно вдыхать. Дети были одержимы автоматизацией и манией величия, все хотели быть лучше всех. Порой это выражалось в унижении младшего более сильным, в уличных драках и делениях улиц на " районы " той или иной банды. Как же они нелепо и смешно выглядели, когда крутовались и выпендривались друг перед другом...

Ужасная экология, нелепость и тупость детишек - это было не самым страшным. Самое ужасное то, что все это коснулось и меня. Мне было до боли жаль всех этих глупцов, гребущих деньги и думающих только о богатстве. Испорченные людишки, не ведающие никаких человеческих чувств, роботы, для которых целью в жизни являлось богатство. Идиоты, я их больше никак не могу назвать.



Но однажды я чем-то насулил какому-то сынишке богатого предпринимателя. Вообще в классе я был тихоней, ибо слыли такие вести, что к детям из деревенек здешние относились свысока и грубо. Чем именно я ему не угодил, я не знаю, но с тех пор ( а случилось это буквально через три месяца спустя), но с того времени моя жизнь переросла в сущий кошмар. Как только могли, меня унижали, пока однажды кто-то не выловил меня в подворотне и облил азотной кислотой... - на этих словах Грим запнулся и посмотрел на Эллисон. Но та сидела , разинув рот.


- Ладно... - Флеш попытался немного разрядить обстановку, потому что у Грима начинался психоз, а Элли нервно скрипела зубами от услышанного. - По-моему, мы сегодня достаточно услышали, и лучше, если сейчас мы будем спокойно дожидаться остальных.

- Остальных? - переспросила Эллисон.

- Да, - грубо ответил ей человек-невидимка, как она успела окрестить Грима за его лицо.

Фея немного вошла в те события, которые происходили вокруг нее. Единственное, что оставалось для нее непонятным - как в одном таком человеке может скопиться столько ненависти к остальным, или же как один такой человек может мужественно скрываться от других ему подобных. Зверство этого мира сильно задело юное девичье сердце. Ведь что самое интересное - война для нее значила многие разрушения, непрерывные стычки и сражения. А Земля , по ее мнению, была настоящим полем боя, где вечно длились битвы.