Огонь. Это все, что можно было различить в сплошной завесе, отделяющей адскую башню развлечений от остального Ада.


Дикие танцы до потери сознания, страстные языки пламени, извивающиеся подобно змеям, красные вина, льющиеся реками по венам... Бросающиеся в глаза яркие, насыщенные цвета, в основном - оттенки красного, бардового и черного. Развратные девицы в пышных шелковых платьях со всевозможной отделкой бисером и кружевами, они напоминали кроваво-алые бутоны мака, цветущие в полях. Их вызывающее поведение и откровенно бесстыдный смех, действия , несомненно, нравились их ухажерам. Но только на этот единственный бал.


Бал был затеян в честь укоренения на троне Преисподней старшего сына Сатаны. Все души, попавшие в Ад, были распущены. Но только на этот единственный бал.


Половина из грешников присутствовала на балу. Они веселились, пьянствовали и позволяли отпускать себе пошлые шуточки в адрес остальных гостей. Разврат и чревоугодие царили в ту знаменательную ночь.


Но самый разгар начался в тот миг, когда внезапно шум в общем зале стих, огонь спокойно поблескивал на стенах, потолке и в бокалах с чертовски сладким вином. Когда в центре зала появился сын Люцифера.


Его злобный и отравленный ненавистью взгляд сказался на всех гостях. Кто-то испуганно икнул, кто-то позволил себе тихонько рассмеяться. Его демонический хвост нетерпеливо хлестал по мраморному полу и в пространство вылетали искры синего огня. От Люцифера Старшего исходило необъяснимое обаяние, вопреки его грозному дьявольскому обличию. Девушки, все без исключения, могли подтвердить, что их всех манило к нему дикое и неудержимое желание. Именно поэтому большая половина развратниц попадала на пол без сознания - так велико было притяжение.


Старший обошел всех, награждая самых смелых и отважных своим проницательным огненным взглядом, в прямом смысле испепеляя души одну за другой, а пепел топча копытцами.


Тревожным хором тихонько заиграли контрабасы, за ними следом отозвались сонмы скрипок.


Сын Сатаны оглянулся. Из полутьмы в ярко-алом одеянии к нему приближалась какая-то девушка. Она не была похожа на бесстыжих блудниц, которых он видел ранее, нет. Ее черты, плавность и в то же время странная острота в движениях, четкость, совместимость несовместимого заставили заинтересоваться ею. Зона ее декольте была открыта, бретели платья были опущены чуть ниже плеч. Задорные искорки в глазах говорили, что эта душа охомутала не одного земного парня и, скорее всего, наносила им нестерпимые удары в сердце, заставляя ухажеров в муках и страданиях умирать. Энергичная и плавная, как кошка. Идеал женской красоты.


Она поравнялась со Старшим. Терпеливо вынесла на себе его вопросительный взгляд. А также бесстыдные взоры гостей, стоявших вокруг и раздевая ее глазами. Учтиво склонившись перед Наследником в реверансе, она трепетно захлопала ресничками и начала говорить:

- Ваш трон - наша гордость, о правитель Преисподней...

- Да как посмела ты, смертная, грешная душа, заговорить со мной? - прорычал в ответ Люцифер Старший. - Я, тот, кого боится всякий, находящийся здесь, и передо мной - смертница, осмелившаяся тявкнуть что-то в мою сторону!

- Вы правы, о Правитель, - не обращая внимания на свой тон и тревожащиеся за нее взгляды остальных гостей, - я действительно напрямик связана со смертью, но я не смертная... Я - сама Смерть, - ее карие глаза стали кровавыми, красная сетка на белках стала более заметной.


- В таком случае... Докажи, что ты - одна из приближенных моего Отца, - злобно улыбнулся Сатанинский Сын и засмеялся.


Смерть покорно вынесла все насмешки со стороны Повелителя и его гостей. Ну, не их же вина, что они умирали всяк раз, не сумев повидать того, кто привел их в потусторонний мир.


- Танго, - бросила она коротко холодным и ровным тоном, подобрав подол своего платья.

Со всех сторон послышался испуганный, но в то же время зловещий и приглушенный ропот. Музыканты получили знак. Послышался первый ритм, который давали контрабасы.

Двое - Смерть и Старший Сын - сверля друг друга взглядами, отчеканивали четкий ритм, не сбиваясь и не нарушая традиционного аргентинского танго. Страсть, возникавшая между ними, то угасала, то вновь разгоралась с новой, невиданной силой. Они были похожи на два огня, на красный - символ очищения от скверны, и на синий - признак принадлежности к сатанинскому роду. Они сливались в единый поток и тут же плавно и мягко разрывались в отдельные ветви. Похожие и в то же время разные. Такая взрывоопасная смесь только и держалась на двух предположениях, кто же из компонентов возьмет верх - их единство или же неповторимость каждого. По крайней мере, на этот единственный бал.


Всякий раз, как Правитель Ада пытался приобнять во время танца свою партнершу, она ускользала от него и появлялась в самом неожиданном месте - тихо и бесшумно, словно кошка. Она, честно признаться, опьянила Старшего, ведь он был тоже склонен к такому греху, как бесстыдное увлечение девушками. Для Смерти это было простое явление - она прекрасно знала, что чертовски хороша, поэтому приходила в свет, дабы умертвить парней от несчастной любви, а девушек сразить ревностью своих возлюбленных. И сейчас она, первая приближенная Старого Диавола, кружит рогатую голову его сына, отплясывая самые страстные движения, потому что ее жертва была весьма крупной.


Остальные лишь только успевали наблюдать за их быстрыми и ловкими движениями. Скрипки играли, не переставая, контрабасы тоже подвывали вслед за своими тонкоголосыми собратьями, ударные инструменты также находили для себя место. Это пламенное танго со Смертью никто никогда не забудет.


По крайней мере, в эту знаменательную ночь.