


Александра.



Фамилия: Кудрявцева.

Возраст: 14 лет.

Класс: 8.

Цвет глаз: карие, кофейные, порой невозможно разобрать, где у девушки зрачок.

Цвет волос: темно-каштановые.



Характер



Саша - самая скромненькая из всех девушек в классе и, наверное, по всей школе не найдется такой скромняшки и просто няшки-нюшки.Добрая, отзывчивая, однако слишком пугливая и застенчивая, маленькая девочка старается быть серой мышкой на фоне ее разноцветных подружек-попугайчиков, которые в отличие от нее имеют много романов с парнями из школы и их дворов, любят краситься, нанося при этом килограммы пудры, теней, туши и губного блеска, и ничего не учат дома, принося с собой в школу легенькую сумочку с пеналом, косметичкой и парочкой учебников и тетрадей.
Сама же Кудрявцева считает себя далеко не самой умной, поэтому просиживает вечерами за учебниками и справочниками вместо прогулки на свежем воздухе.У Саши никогда не было настоящих подруг.Все умеют удачно пользоваться этим милым и добродушным существом, как ходячей шпорой, или энциклопедией.От своей мягкосердечности девушка нередко страдает, и ее почти невозможно увидеть с лучезарной улыбкой на лице, потому что на ее душе царит вечный мрак, тоска, страх и уныние.Она - персона скрытная и недоверчиво относится к незнакомым людям, хотя в случае опасности хватается за любую соломинку, лишь бы только выжить.



Стиль в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



Саша очень любит читать.И не только читать.В ее спектре увлечений можно отследить всевозможные интересненькие штучки, такие, как макраме, плетение бисером толстых фенечек, рисование с натуры пейзажев, натюрмортов и портретов, игра на фортепиано сложных произведений.Однако в последнее время в связи с учебой и вечными занятиями, контрольными работами и срезовыми Кудрявцевой просто некогда заниматься ее любимыми делами.Ну ч то ж, можно сказать, что учеба в ее жизни - еще одно немаловажное и серьезное хобби.

Что касается одежды - она непривередлива в этом плане.Пара маек, пара футболок, джинсы, юбка и три свитера - вот все, что содержит ее скромный гардероб. Дело в том, что Саша была очень полная, крупного телосложения, и всегда стеснялась своей фигуры " вкусненькой пампушечки", как нередко любили ее называть мама с бабушкой. Чем бы она ни питалась, каким бы видом спорта не занималась - все напрасно. Со временем девушка привыкла к тому что она не такая модельная, как все ее одноклассницы, такие хрупкие и " тощие анорексички", как будет позже успокаивать девушку Оля. На вопрос мамы, почему Саша не хочет покупать себе такие красивые и элегантные платья, наряды, шапочки, дочка отвечала маме хмурым взглядом исподлобья и молчаливостью.
Из обуви больше всего на свете кареглазка любила маленькие старые, потертые балетки, неизвестно когда купленные и неизвестно каким образом тянущиеся вслед за ногой Саши.Складывалось впечатление, что обувь растет за хозяйкой. Кудрявцева не признавала никакой новизны, не любила новые балетки и туфли, старалась не изменять своим железным принципам, что у нее несомненно получалось.



Отношения с другими девчонками из команды Светлого Клана



Привязана к обеим, как к ангелам-хранителям. Не может смотреть без слез на раненых подруг, всегда следует за ними по пятам, любит обнимать их и плакать им в плечо, зная, что только от них может получить какую-либо моральную поддержку. Вопреки своему страху обучается управлять стихией, и остальные ведьмочки помогают ей побороть свою боязнь к огню.



Саша как Ведьма Светлого Клана



Управляет стихией Огня.Самая гневная из всех при вступлении в битвы.Ее шары способны растопить любое вещество, а щит из магмы при воссоединении с железом образует сверхпрочную материю, выдерживающую самые мощные атаки и удары.В превращении перевоплощается в более-менее стройную девушку в оранжевом платье без рукавов и с длинными блестящими перчатками, обутая в высокие ботфорты красного цвета на танкетке. Способна летать, как и остальные ее подруги, крылья перьевые, красного цвета.Волшебный предмет: хрустальный шар предсказаний и длинный деревянный магический посох с кровавиком по центру.Имеет набор неопределенных психологических способностей, таких как телепатия, пиропатия и термокинетика.Мечтает стать самой лучшей подругой для остальных ведьмочек и прикладывает для этого немалые усилия.






Алиса.



Фамилия: Новикова.

Возраст: 17 лет

Класс: 11( выпускной)

Цвет глаз: Лазурно-небесный, светлый и глубокий, как морские волны, однако порой острый и холодный, как иглы льда.

Цвет волос: Блондинка, натуральная блондинка с рыжеватым оттенком кончиков волос.



Характер



Алиса по жизни очень спокойный человек.Красивая, стройная и привлекательная девушка со светлыми, чуть вьющимися волосами по лопатки, которые девушка никогда не любила заплетать и не понимала остальных в этом плане, загорелая кожа, вздернутый нос - ну как тут можно себя не любить? Спокойствие и уравновешенность - это были главные жизненные принципы Новиковой, она старалась не изменять им.Однако, приложив особые усилия, можно вывести Алю из себя.Вот только тогда уж попробовать успокоить ее и не пытайтесь.Она сама угомонится, пока не выпсихуется.
В школе о ней говорят, как о храброй и смелой девушке, способной постоять за себя и защитить других, как об умняшке и лучшей ученицей по всем параллелям 11 класса( а параллелей там 6).Так что подруг у блондинки хоть пруд пруди, однако она старается никому не разглашать свои сокровенные тайны, кроме Ольги, которая является ее самой лучшей подругой, почти что сестрой, третьей ведьмой Светлого Клана.



Стиль в одежде, вкусы, пристрастия и хобби



Что ни говори, а для Алисы самое дорогое в ее жизни - это аниме. Разное, однако не такое сопливое и детское, скажем, как Наруто или Сейлормун. Если хочешь нарваться на неприятности, просто скажи Новиковой, что аниме - это бред сивой кобылы. И тогда пара синяков под глазами, сломанный нос и разбитая губа вам обеспечены.( Проверено)
Помимо японской анимации одиннадцатиклассница любит смотреть исторические фильмы, детективы или приключения."Шерлок Холмс и Доктор Ватсон", "Дом летающих кинжалов", "Властелин Колец", "Пираты Карибского моря" - все это, несомненно, лежит на полке и не пылится, потому что просматривается хозяйкой минимум два раза в неделю.
Алиса развита и в писательском плане. Она очень любит сочинять стихи, поэтому как поэтесса должна искать свое Вдохновение в литературе классиков и современных писателей.Ее жизнь тесно связана с книгами и пером, все свободное время она посвящает обогащению внутреннего мира. Кроме всего вышеперечисленного девушка увлекается восточными единоборствами. Очень старательно и серьезно подходит к выбору своих увлечений. И это нельзя не заметить.


Одежда у нее самая разнообразная, однако в каждом гардеробе разных девушек бывает своя изюминка. Алиса в буквальном смысле помешана на свитерах. Разнообразнейшая техника вязки, яркие, насыщенные, или наоборот, серые и мрачные , они висели у блондинки на самом видном месте в шкафу и летом, и зимой. Одноклассники любили подшучивать над своей подругой: " - Если Алиса приходит в школу в малиновом свитере - день обещается яркий, если же в сером - жди заморозков и непогоды" .Однако сама же девушка никогда не комплексовала по поводу данной приметы. Наоборот, с появлением подобных сравнений ей захотелось побольше экспериментов со стилями и колоритом. Помимо свитеров обожает таскать джинсы и короткие юбки, однако вынуждена отказаться от маек. Причиной этому является то, что однажды, придя домой, девушка обнаружила открытое помещение и двоих грабителей, которые уже набрали всякой техники и драгоценностей, и собирались покидать жилище. В тот день Алиса получила сильное ранение в левое плечо, после которого у девушки остался весьма некрасивый рубец. Собственно, это не особо волновало Новикову. Ее вполне устраивали футболки. И нечего думать, что она такая бедная - девушка никогда не любила, чтобы ее жалели.



Отношения с другими членами команды



Девушка общительная. С первого дня дружбы чувствует особую привязанность к Саше, потому что спасает ее во время сильного пожара, вызванного одной из ведьм Черного Клана. Играет роль Ангела-Хранителя для юной повелительницы Огня, и справляется с этим, как никто лучше. Всегда готова заступиться за подруг, не даст в обиду ни себя, ни их. С Ольгой - подруги детства, неразлейвода. Правда, после знакомства Александрой Оля начала закатывать скандалы Алисе. Ревность к подруге нередко перерастала в драки, однако блондинка быстро их утихомиривала. Служит антидепрессантом в команде. "Головной мозг" и просто компанейский человек.



Алиса, как ведьма Светлого Клана



Управляет льдом. Принцесса Арктики. В превращении перевоплощается в высокую стройную блондинку в облегающей голубо-синей кофточке со всевозможными узорами, лосинах такого же цвета, которые заправляются в высокие сапоги на низеньком каблучке. На голове красуется алмазный обруч, удерживающий объем Алисиных волос. Ее магия способна замораживать и разбивать врагов на мельчайшие кусочки. А также может послужить замечательным щитом от мелких атак камнями и стрелами. Умеет обращаться в девушку-иллюзию - полупрозрачное почти невидимое существо женского пола, свободно летающее в пространстве и таким образом заманивает неприятеля в ловушку. Глава команды, всегда принимает решения, и они почти никогда не поддаются обсуждениям. Знак - серебристая стрела на груди, мерцающая светом звезды Мория - ледяной планеты. Оружие - ледяные стрелы и легкий эльфийский лук, Алиса умело обращается с орудием атак, и ее стрелы никогда не промазывают мимо цели. Любит объединить усилия, так как считает, что только путем совместных усилий можно добиться положительного результата.







Оля .



Фамилия: Дорина.

Возраст: 15 лет

Класс: 9( выпускной)

Цвет глаз: зеленый с переливами от светло-зеленого до темного, во время особой злости способны становиться серыми.

Цвет волос: вьющийся черный, как смоль волос длиной по лопатки.



Характер



О характере этого персонажа можно слагать легенды и писать книги, ибо настолько редкостного экземпляра не найдется нигде на земном шаре. Крайне истерична. Холерик, и этим все сказано. Не умеет держать себя в руках, часто распыляется по пустякам, склонна к необъяснимой злости и бесконтроля. Ревнива, после появления в команде новенькой девушки по поводу и без повода скандалила с Алисой, выводя ее из себя и вынужная применять более эффективные методы успокоения. Но после первой совместной победы и выполненного задания по разрушению крепости на окраине Южного Озера поняла, что может быть оно и к лучшему. Эмоциональна, имеет богатый и разнообразный мимический запас, выражает свои эмоции словами и действиями, какими бы они не были. К Алисе привязана, словно щенок, так как они являются подругами детства, и почти никогда надолго не разлучаются. Очень опасна в гневе, может и покусать, и поцарапать, и вообще загрызть. Так что не стоит выводить ее из себя.Легко воспламенима, как говорят.



Стили в одежде, вкусы и пристрастия, хобби



" Телефон - проклятие человечества", как говорят в нашем современном обществе. Однако Ольга готова опровергнуть этот факт, приведя множество весомых фактов и аргументов. Болтание по телефону - ее основное хобби, и речь идет не только о стационарном или сотовом. Вообще общение для Дориной уже является особенным хобби. Ведь девушка не представляет себе жизни без любимых ей людей, с которыми можно и перессориться по пятьсот раз на день, и они все простят, с которыми можно посмеяться от души. Общительность у этой персоны просто зашкаливающая, готова общаться сутками напролет, и поэтому достала всех.
Пристрастие одно и самое важное: косметика. Оля относится к разряду " вечнокрашущихся моднявок-гламурок", однако ей удается смешивать в себе разные интересные смеси. Она так же как и Алиса любит смотреть аниме, только то, что имеет непосредственное отношение к гуро и прочему, схожему с ним. Как ей это удается, она скрывает. Любит читать, однако тоже не все подряд. Косметики у Дориной целый шкаф, и она уже потеряла счет бесконечным тоникам, мазькам, теням и блескам, которые то пересыхают, то кончаются " ну в самый неподходящий момент "...
Одежда... могу сказать лишь одно - ее у Дориной больше, чем самой косметики. Или даже больше, чем песчинок на берегу моря. Девушка всегда жалуется на головные боли от вечных мучающих ее вопросов - ну что, ну что надеть?! Вроде бы и то, а вроде бы и не то. Но одевается брюнетка со вкусом, правильно подобранными оттенками одежды, соотношения цветов и обуви идеальны. Кроме нее, в классе никто так красиво и правильно одеваться не умеет. А все потому, что ровно два с половиной часа Оля тратит на подборку одежды в школу, на прогулку, в кафе или в клуб на тусу.

Обуви у Оли тоже хватает. Но в ее гардеробе вы никогда не увидите балеток и сапог на низком каблучке, ибо носит девушка исключительно высокий и шпильку( а порой не шпильку но кого это волнует?)
Она настоящий рекордсмен - научилась бегать на каблуке высотой в семь сантиметров со скоростью двадцать метров в минуту. Алиса любит подшучивать над пристрастиями подруги и над тем, что она не боится в свои 15 заработать себе скалиоз. Однако Дорина рьяно доказывает, что в ее крови с самого рождения бурлило призвание носить туфли на высоких каблуках.
Еще одно немаловажное улечение юной повелительницы Металла - это музыкальная школа, где девочка учит сразу три специальности - вокал, фортепиано и гитару, поет в хоре, ездит на разные конкурсы и занимает призовые места. У Дориной великолепный, тончайший слух и удивительно мелодичный голос. Ей могут позавидовать соловьи. " Ну и пусть себе завидуют," - хихикает Оля, прикрывая рот ладонью. Она с легкостью может на время заменить концертмейстера или дирижера на хоре, ибо знает все партии на фортепиано наизусть. Все хористы очень боятся девушку из-за того, что недавно она подпилила себе зубы, придав им форму остроконечных икл, похожих чем-то на волчьи. А Оле нравится пугать своих сверстников, клацая зубами над ухом или громко крича: "Бугага!!!!" Но ценнейшего экземпляра музыкальная школа номер 23 никогда не знала.




Отношения с другими девочками из команды Светлого Клана



Ревнива. Ревновала Алису к Саше всегда, с самого первого дня появления этой " неизвестной горемычной плаксы" у девушек на горизонте.
Порой закатывала Алисе настоящие сцены ревности, однако быстро успокаивалась при помощи нескольких точно сказанных слов ледяной подруги. Вскоре полюбила Сашку, как младшую сестру, и дала ей понять, что помимо Алисы есть еще и Оля, которая тоже готова помочь в случае необходимости. Естественно, как любительница гуро, ужасно любила постращать Сашку, но вскоре это ей надоедало, да и Алиса потом устраивала зеленоглазой километровое полуторачасовое чтение морали. Спустя некоторое время поняла, что дороже семьи и этих двух человечков у нее никого нет, не было, и не будет никогда, как ни крути.



Оля как ведьма Светлого Клана



Повелевает Металлом. Всяким, на ваш выбор: золото, свинец, медь, серебро, олово...Но излюбленный металл Оли - это железо. Метая в неприятеля острые длинные железные стержни, Дорина любит наблюдать за тем, что эти штуки делают со врагом. Ни один металл на такое не способен. Излюбленный клич Дориной перед вступлением в бой: " Ну что, девчонки, откамирокосим недругов?" При превращении перевоплощается в деву с длинными вьющимися черными волосами в оливково - сером длинноватом платье с вертикальными складками, начинающимися от талии и завершающимися непосредственно внизу наряда. На руках - невысокие перчатки оттенка серебра, сапожки на средней высоты каблучке( Оля по этому поводу сильно возмущалась), такого же серебристого оттенка. Предмет ее гордости и оружие "смертной кары всем неверным" - катана, которая на местном наречии планеты Лея зовется Друнг. Изящная и очень острая, способна рассекать все, к чему ни прикоснется. Магия Металла при объединении с магией Огня образовывает сверхпрочную материю, выдерживающую абсолютно любую атаку недруга, пусть даже и повелительницы не особо любили друг друга.Умеет слышать ультра- и инфразвуки. Оля не думает, Оля сразу действует, без надлежащего плана и алгоритма действий, который продумывает Алиса. Как говорится, "Сила есть - ума не надо!"



Второстепенные персонажи




Силия - правительница планеты Лея, первая в династии Лунь, и восемнадцатая во всеобщей истории правителей этой планеты. Очень импульсивна и рассудительна, склонна срываться, однако так же быстро успокаивается. Держит сокровенное при себе, не разглашает чужие тайны, ей всегда можно довериться. Мудрая и сообразительная, но если народу угрожает опасность, может сильно переволноваться и мудрых мыслей лишается. Всегда носит ослепительно-белое платье и хрустальные туфельки в комплекте с длинными снежно-белыми перчатками и алмазной короной, передающейся из поколения в поколение. Имеет весьма привлекательную внешность: светлое, фарфорового цвета личико, прямой курносый носик, пухленькие губки, огромные медовые глаза и роскошные светлые волосы. Красота ее ослепляет всех, поэтому никто не решается подходить к королеве очень близко, кроме самых храбрых, таких как Артур - сын королевы, радужная фея Ирида - самая близкая помощница повелительницы Леи, и один из придворных министров, капитан воздушного флота сир Бенжамин( о нем вкратце упоминется в одном из поражений в войне Леи).


Артур - сын королевы Силии, умен и храбр, со взглядом хищного сокола и красотой молодого льва. Всегда стоял на стороне матери, какие бы решения она ни принимала, однако в скором времени понял, что родительница порой становится безумной и принимает такие же решения. Самостоятельно взошел на трон после смерти мамы, взяв в жены ( не скажу кого он взял в жены, так будет неинтересно). Проявлял в битве против Миолы и Толды необыкновенный талант полководца и офицера. Сам же Артур никогда не хвалился собой, и своими качествами в том числе.Умело обращался с рапирой, мечом и Друнгом, похожим на Друнг Оли, только без магических способностей. В последние дни был очень хмурым и злым, однако ему удавалось скрывать свое негодование и беспокойство. Часть своих умений перенял от матери, чтит ее больше чем самого себя. Хорошо ездит на лошади. Носит белоснежную рубаху, серебристые штаны и кольчугу, сверху застегивает длинный синий плащ. Шлем одевает крайне редко, и то, только при очень важных сражениях.

Ирида - маленькая фея с черными волосами, рост метр и десять сантиметров, ближайшая подруга и помощница в делах политических королевы. Может возложить на себя слишком большую ответственность, но всегда справляется со всем в срок. Носит коротенькое радужное платьице и огромнейшие, почти что стеклянные крылья, способные поднимать их обладательницу на высокие расстояния над землей. Это она предупредила Алису о горящей квартире и об умирающей девочке. Благодаря ей все самые неразрешимые на первый взгляд задачки находили свои логические выводы. Хранит на своей шее кулон в виде хрустальных песочных часов, в которых хранится легендарная Пыльца Времени. В конце трагически погибает от магии Беллы.


Толда - злая правительница планеты Миоло, в прошлом - канцлер и помощница своей младшей сестры. Основной негативный персонаж на протяжении всего рассказа. Имеет неограниченную силу, отличный маг, и жестокий диктатор и тиран. Способна добиваться поставленной цели любыми путями. При себе держит немалочисленную армию и Темный Клан, состоящий из трех ведьм, и нескольких самых умных советников и министров. Носит длинное черное платье, обшитое по краям блестящими красными нитями, блестками и бисером. Лицо белое, как льняное полотно с ярко-алыми губами. Глаза черные, как смоль, такие же и ее прямые и гладкие, словно шелк, волосы. Убийца, младшую сестру замучала до смерти, и вместо нее заняла почетное звание королевы. После этого перешла к наступлению на чужие миры.


Ведьмы Черного Клана - три подруги, которые занимают немаловажное место в планах Толды. Вся троица владеет черной магией, каждая управляет своими способностями всегда на максимальной высоте. Ненавидят Светлый Клан и готовы растерзать его в пух и прах, что делается только на словах.

Белла - самая старшая из подружек, ревностная и жестокая, порой кажется, что она - дочь Толды. Помешана на магии и атаках, склонна к порывистости и неконтролированности эмоций, экстраверт. Магия: Непонятные липкие фиолетовые сгустки материи, которые, прикасаясь к жертве, моментально увеличиваются в размерах и затем следует моментальное удушье.Для Беллы нет понятия "страх" и " невозможно". Внешность у девушки яркая - рыжие длинные волосы, которые она так тщательно прячет под черным плащом, все равно выбиваются из-под одежды и алым пламенем спадают с головы. Нежно-кремового цвета кожа, розовые губы и выразительные красные глаза делают красавицу-ведьму загадочной и очень пугающей. Втайне от подруг крутила роман с Артуром, естественно, предварительно наложив на него любовное заклятие, однако что-то там пошло не так,и все надежды ведьмы рухнули. С получением кольца Толды переняла от нее половину умений правительницы Миоло. Стала равносильна всем трем ведьмам Света, и именно она вызовет их на решающий бой. Длинный жезл в виде змеи - это предмет, символизирующий магию и силы Беллы.


Милана - вторая ведьмочка, всегда хвостом тянется за старшей подругой, однако не совсем лишилась своей гордости и собственных мыслей, планов и решений. Ей подвластны магнетические реакции, электростатические заряды и силовые поля. Считается самой умной и продвинутой среди Черных, потому что смыслит в технике Земли, может починить самую запутанную систему и компьютеризировать человеческое сознание. Обладает способностью к гравитации и порой не умеет останавливать свои же творения природы. Образ этой девушки можно охарактеризовать двумя словами: Царица Нефертити. Будто живая кукла. Ярко-бледный оттенок кожи, такой смертельный, словно ее только что оживили и вытащили из гроба, алые, как вино, губы, синие глаза. Насчет волос девушка не парится - они у нее острижены и перекрашены в черный цвет, хотя изначально были тоже светлыми. Носит такоей же атласный черный плащ с огромным капюшоном, как и ее названные подруги. Обожает животных, и поэтому не пропустит момента полазить на Земле по петмагазинам, чтобы поглазеть на зверушек. Орудие - компас - магнит.

Сьюди - третья повелительница Тьмы.Отличается от остальных девушек своим миниатюрным ростом и писклявым голосочком.Девчонки ее не особо любят, однако порой она становится очень ценным экземпляром. Она владеет телекинезом, общением с неживыми предметами, ощущает присустсвие невидимок. Ей подвластен звук. Дикими аккордами может оглушить противника в два счета до кровоточия из ушей и потери слуха. Отлично ориентируется в темноте по шорохам. Однако в душе ужасно ранима, поэтому, стараясь скрыть это от подруг, применяет чересчур много жестокости. Ее внешность не отличается от внешности среднестатистической ведьмы. Разнится с ведьмами тем, что цвет кожи у нее загорелый, будто она не вылазила из солярия месяц или два. Умные карие глаза, темно - коричневые волосы, сплетенные в замысловатую прическу - вот что характерно для юной Ведьмы Черного Клана.Однако во время очередной битвы под Южными стенами замка Силии от гнева ее волосы приобретут голубоватый оттенок. Насыщенный духовный мир ее тесно переплетается с мемуарами ее жизни, особенно когда девушка найдет личный дневник ее матери. Особая вещица - кулон в форме нотки , болтающийся у Сью на шее.




" И зазвенели колокола, и заголосили люди, и взялись за оружие: ибо недруг наступает, и заполонил собой все земли центра миров и гармонии; и столкнутся две силы: Свет и Тьма, равные по мощи; но есть те, которые придут на помощь Свету, и падет Тьма, и Тартар поглотит ее..."




