      Следующие два дня пролетели как одно мгновение. Тед изо всех сил старался избегать Пинстрайпа, что в пределах дома, что вне его. Уже завтра нужно было отправляться в Эджвуд. И если еще позавчера пастор горел надеждой и мысленно уже пересекал портал, то сейчас всерьез задумался о том, что творит. Страх был не единственным, что тормозило процесс. Отсутствие веры в успех, мысли о безнадежности затеи. Тед молча теребил пальцами золотистый крест на пальто и глубже увязал в болоте сомнений.

      Что касается Пинстрайпа, демону никак не удавалось отделаться от мысли, что что-то не так. Сначала обращение Бо пошло не по плану, затем Тед остался здесь, и стоило демону только смириться и привыкнуть к присутствию человека, тот начинает упорно его избегать! Это нервирует. Тед и так был неразговорчив и замкнут в последнее время, а сейчас стал совсем подозрительным. Демон чувствовал, что недавняя порка только усугубила ситуацию.

      Сбежит.

      Он наверняка собирается удрать. Строит планы в крохотной головенке. Поэтому и прячется по углам. Демон чувствовал, как эфемерная нить между ними тает, так и не успев окрепнуть. Интересно, Тед ощущает эту связь? Чувствует ли он что-нибудь вообще, помимо ненависти и желания отомстить за дочь?

      Пинстрайп расправил плечи.

      Тед совершает ошибку, если думает и дальше прятаться. И еще бо́льшую, если действительно намерен отыскать лазейку и уйти из Ада.

      Возможно, одеколон уже не сработает. Пинстрайп задумчиво крутит в руках граненый флакон. Теперь он наверняка ассоциируется у Теда лишь с опасностью. А виски? Демону нравилось утыкать пастора в себя и заставлять его раз за разом переживать экстаз. После случившегося - какие эмоции пробудит в человеке этот запах?

      Странное чувство. Пинстрайп всегда сам себя дополнял и наполнял собой все. Собранный, целостный, завершенный, адский уроборос, символизирующий вечный круг человеческих страданий. Но сейчас кто-то взял и разжал челюсти, и змей выпустил свой хвост. Словно на безупречном стекле появилась малюсенькая трещина, грозившая превратить единое в крошево. Пинстрайп вспоминал, с какой ненавистью взглянул на него Эдвард. Изнутри будто когтями по ребрам прошлось. А затем стало пусто. Никак. Все вокруг выцвело и утратило вкус и запах. Хотелось избавиться от этого чувства опустошенности, но оно назойливой мухой вилось прямо перед носом. На такое сложно закрыть глаза.

      Почему именно эта душа вызывает в демоне такой глубокий и неоднозначный отклик?

      ...Маленькая девочка парит рядом с отцом. Она встревожена, потому что не понимает причины таких резких перемен в нем. Пинстрайп рассеян, его взгляд блуждает, ни на чем не фокусируется. Он только что пропустил два в лоскуты пьяных тела около реки, а затем едва не врезался в электрический столб.

      - Папа, у тебя что-то случилось? – отстраненный голос. Пинстрайп не сразу включается в диалог.

      - Милая, думаю, тебе лучше будет сейчас отправиться домой…

      - Опять домой. Я хочу, чтобы ты мне объяснил. Вы оба странные, - сетует ребенок. – Сначала Тед, потом ты. Он прячется ото всех. Ты какой-то не такой.

      Демону нечего было на это сказать. Он пожал плечами. Устами младенца глаголет истина.

      - Папа у тебя сильный, он со всем справится, - заверил он ее. – Ты помнишь хотя бы один случай, когда я с чем-нибудь не смог совладать?

      - Вы меня оба бес-по-ко-и-те, - недовольно протянула девочка. Желтые глаза мигнули, и ребенок скрылся за деревьями.

      Демон проводил ее тяжелым взглядом. В таком состоянии заканчивать облет было бесполезно.

      Пошло все к черту.

      ***

      - Я грю, последняя партия испортилась, - над речкой звучал раздосадованный голос Феликса. – Тед, тебе, конечно, все равно, но… ик… просто знай, дела идут скверно.

      Две темные фигуры лежали на мокрой траве. Тед решил высунуть нос после двухдневной изоляции, чтобы не спятить окончательно. По серому небу степенно проплывали серые облака с красным подпалом. Шум воды умиротворял и усыплял.

      Феликс растянулся на спине и лениво поглядывал в сторону скал.

      - И раз ты вот совсем рядом с Пинстрайпом живешь, так скажи ему. Так и скажи: «Твоя алкашка – полное дерьмо». Думаю, к тебе он прислушается.

      Тед только усмехнулся в ответ. Он лежал на животе и листал карманную Библию.

      - Пусть закладку проверит, может, м-механизм, там, полетел, или еще что. Гадкое пойло, б-р-р! – Феликс закинул ногу на ногу. – Это ж невозможно пить. Хоть в Эджвуд плыви за мерзлыми каплями! Хотя, если эта партия отстой, значит, и капли такие же. Пусть проверит, пусть, к-х-х, спустится в свою библиотеку и найдет там рецепт, если совсем забыл.

      На словах о библиотеке Тед навострил уши и переспросил, как бы невзначай:

      - Библиотека?

      Феликс задумчиво почесал затылок.

      - Ну, ходят слухи, что у Пинстрайпа есть куча разных книг, спрятанных под колодцем. Хотя, лично я думаю, что враки все это. Надумают чего-нибудь и сидят потом, языками че…

      - Подожди, подожди, - перебил его Тед. – Ты говоришь, что она есть, а потом все отрицаешь?

      - Я пока ничего такого не говорю. Просто считается, что есть такое место, и там хранится много всего. И рецепты пойла, и тайные манускрипты, от которых обычный человек сойдет с ума. А что? – хитрый прищур. – Думаешь найти рецепт и замутить свою алкашкодельню? Не, брось эту затею, парень. С демоном никто тягаться не рискнет. Ну, кроме самоубийц, вроде тебя. Но чисто от души совет даю: не нужно лезть, куда голова твоя не пролазит.

      - Мне не нужны никакие рецепты, - возразил Эдвард. Он перевернулся на спину и поморщился.

      - Знаешь, - заговорщически добавил после минутного молчания Феликс, придвинувшись поближе. – Странно, что ты об этом не знал. А, ладно, ты же все равно к нам в паб не заглядываешь. Вроде бы давно в Аду живешь. Есть еще одна вещь, о которой судачат здесь. Мол, на каждого из нас у демона соблазнов есть отдельная книга. Он заводит ее, когда человек впервые пробует алкоголь, а дальше она сама пишется, до самого последнего вздоха. Я бы хотел почитать свою. А ты?


      - Не горю желанием, - отозвался пастор. К этой информации он отнесся скептически.

      - Говорят, письмена появляются только в свете янтарного кольца, которое носит демон. Простому смертному не дано узреть, что там написано. Только кто ж рискнет снять кольцо с пальца самого Пинстрайпа?

      Тед прозрел и подскочил. Феликс недоуменно уставился на него.

      - Тебя что, ик, шмель ук-кусил?

      Последних слов пастор уже не услышал. Он был на полпути к дому. Как близко маячила разгадка! Искал бы он сейчас ключ с гравировкой долго и нудно, подбирал и злился, что ничего не получается. Ай да Феликс, ай да голова! В том, что библиотека действительно существует, Тед ни капли не сомневался. Значит, план осуществим! Осталось только…

      Ага. Усыпить бдительность демона и стащить кольцо.

      Тед немного сбавил темп. Легко ли будет это сделать, учитывая, насколько ужасными могут быть последствия? Может, кольцо как-то подделать и быстренько вернуть? Правда, как? Где? И главное, будет ли копия обладать теми же магическими свойствами?

      Времени на раздумья уже не оставалось. Нужно было действовать. Встреча должна состояться сегодня ночью. Пастор решил во что бы то ни стало раздобыть перстень. На свой страх и риск.

      Поздним вечером Тед тихонько прокрался в комнату Пинстрайпа. Демон спал, подмяв под себя одеяло. Сон его был тревожным и поверхностным, что усложняло работу.

      Пастор замер. Рука сама нащупала рогатку. Сейчас Пинстрайп был полностью открыт для любой атаки. Он наверняка не успеет сориентироваться, и Теду удастся его уничтожить. Прямо сейчас он воздаст демону за все, что вынес здесь. За дочь. За унижение. За боль. Всего лишь три-четыре выстрела.

      Мышцы напряглись, словно перед броском. Да, точно. Так даже проще. Не нужно больше разгадывать дурацкие ребусы и играть в запутанные игры.

      Тед молча вскинул рогатку и натянул тетиву, целясь в демона.

      Пинстрайп тихонько всхрапнул и отвернул голову.

      Ладонь взмокла, пальцы еще сильнее оттянули резинку. Пастор дышал очень тихо и медленно. Напряжение росло, и внутренняя борьба отзывалась дрожью в коленях.

      Тетива слабнет, и Тед обессиленно опускает рогатку.

      Он смотрел на своего мучителя и понимал, что это выше его сил. Ты знаешь, что в прямом поединке у тебя практически нет шансов, но это подло и низко – бить со спины. Если бы демон вел нечестную игру, он уничтожил бы тебя еще в поезде. Плевать на то, о чем бы его там просила Бо. Устранить препятствие – единственная цель, а как – не столь важно.

      Демон сам не хотел тебя убивать.

      Тед невольно поежился и убрал рогатку в карман. Нельзя поступать вот так. Я просто заберу кольцо. Просто…

      Тонкие дрожащие пальцы тянутся к демону и бережно снимают янтарный перстень с его руки. Тед медленно вдыхает пропитанный виски воздух. Пинстрайп снова дергает головой, и мужчина отскакивает в сторону, сжимая в руке светящееся кольцо. Но демон не проснулся. Ничего не почувствовал?

      Какой-то он беспечный. Сколько Тед помнил себя в Аду, этот черт все предусматривал и со всех сторон был защищен. Силовое поле, отражающее атаки, везде глаза и уши. Вспомнить хотя бы недавнюю порку. Пресечь, сжать, взять под свой контроль. Что произошло с твоей хваленой дисциплиной? Уж не заболел ли ты часом?

      Он сам не хотел меня убивать.

      Но ради чего в таком случае оставлять жизнь? Для чего я нужен тебе?

      С такими сумбурными мыслями Тед бесшумно выскользнул из комнаты и направился к колодцу.

      Внизу было сыро и противно. Пастор ловил себя на мысли, что Пинстрайп умалишенный, если хранит все свои ценные книги в колодце. Должно быть, они уже давно сгнили.

      А может быть, и нет. Мужчина уяснил для себя, что все, что кажется простым, на самом деле может быть куда сложнее. Особенно в Аду, всех тайн которого ты пока не знаешь. Так что утверждать наверняка, пользуясь человеческим мерилом, и делать скоропалительные выводы - опрометчиво. Будь разумнее.

      Янтарный перстень освещал стенки колодца. Некоторые люди любят все усложнять. Некоторые демоны, наверное, тоже.

      Тед провел правой рукой по каменной кладке. Гладко. Не чувствуется ничего. Ощупал поверхность более внимательно. Нет, ни единой зазубрины. Наконец, после получаса мучений, нашел крохотную выемку на уровне груди. Пастор не заметил ее сразу, потому что меньше всего она была похожа на замочную скважину – скорее, на скол камня. Мужчина поднес к ней перстень, чтобы осмотреть внимательнее. Пожалуй, слишком глубоко для естественного скола. Ну что ж, если все, что сказал Феликс, правда, то честь ему и хвала.

      Горящий камень легко входит в выемку. Часть кладки подсвечивается приглушенным янтарным сиянием. Тед щурится. На камнях расцветают светящиеся письмена, образуя контур двери. Все движется, и в стене появляется проход.

      Пастор вытащил фонарик и осторожно ступил внутрь. Луч заметался по помещению.

      Книги. Первое, что увидел Тед – это бесчисленное множество книг. Стеллажи уходили высоко вверх и терялись в черноте. Пастор на секунду задумался, может ли такое быть с точки зрения физики, но отбросил эти размышления и принялся искать. Ад пользуется физическими законами, но не подчиняется им.

      Луч фонаря выдергивал из мрака полку за полкой. Да тут вечность уйдет, чтобы просто пробежать глазами по корешкам. Интересно, ведет ли демон картотеку? Тед осмотрелся в поисках картотечного шкафа, но вместо этого обнаружил у одного из стеллажей передвижную конторку. Подошел поближе и осветил ближайшую к конторке полку. «Магические письмена и руны». «Демонология» - странно, зачем бы Пинстрайпу такая книга понадобилась. «Рецепты. Секретно» - а вот об этом говорил Феликс. Тед выхватил книжонку и направил на нее перстень. Под его светом на странице проступили чертежи машин, тех самых, которые работали сейчас глубоко в тоннелях. И здесь Феликс не ошибся. Без кольца Пинстрайпа ты увидишь лишь пустую страницу. Никакой другой свет не способен оживить эти чернила.

      Тед потянулся к стеллажу, чтоб поставить секретные рецепты на место, и заметил книжечку в самой глубине полки. Раньше ее надежно укрывал этот сборник чертежей. Книжечка маленькая, карманного формата, даже меньше Библии пастора. Голубая кожаная обложка слабо поблескивает, вместо названия какой-то символ, колючее сплетение прямых линий. Пастор открыл ее и замер. На форзаце уже обыкновенные человеческие буквы.


      «Порталы».

      И ниже – «Последняя проверка: 9 часов назад».

      Надпись «9 часов назад» немного расплывалась перед глазами, словно чернила на мокрой бумаге. А когда Тед прочел ее, и вовсе задрожала, съежилась в чернильное пятно и раскрылась обратно уже буквами «только что». Тед едва не выронил книгу от неожиданности, но сдержался и перевернул страницу.

      На первом развороте краткая справка. Тед пробежал ее глазами. Подпространство, портальные камни, зеркала, самовосстановление стекла, реакция на свет. Ад, Рай, мир живых. Право перехода. Тед вспомнил, как затягивались трещины на разбитом зеркале в комнате Пинстрайпа. А потом в пылу сражения кто-то из них разбил камень.

      На следующей странице рисунок почти во весь лист – угловатая голубая капля. Похоже на тот разбитый камень или на камень из зеркала в поезде. Снизу подпись: «КАМЕНЬ АДА». На другой стороне разворота уголок листа отмечен голубым. И начинается список. Часть текста – уже знакомым расплывчатым шрифтом.

      "Поезд, вагон 2 – работает, восстановлен. Основная связь – отсутствует. Допустимые связи – в пределах Ада."

      "Дом Пинстрайпа – камень уничтожен. Основная связь – отсутствует. Допустимые связи – отсутствуют."

      Дрожащей рукой Тед пролистал несколько страниц не читая, пока не наткнулся на следующий рисунок.

      Желтый круг, похожий на солнце. «КАМЕНЬ РАЯ».

      "Поезд, вагон 1 – работает, восстановлен. Основная связь – Рай, аллея фонтанов…" Тед захлопнул книгу. Кажется, там было написано чуть больше, чем про первые адские порталы, но это можно прочесть уже в поезде.

      Тело задрожало уже не от волнения, а от предвкушения. Пастор бережно поправил «Рецепты» так, чтобы отсутствие книжки-малышки не бросалось в глаза, и уже собрался было покинуть библиотеку, как вдруг внимание его привлек один необычный стеллаж. Во-первых, он был как будто менее пыльным. Во-вторых, его содержимое напоминало скорее папки, чем книги. Все как близнецы, разве что одни толстенные, другие совсем тоненькие. И их было много, стеллаж выглядел так, словно сейчас сломается под их тяжестью. Пастор навел фонарик прямо на корешки папок и вздрогнул от осознания. И правда, не книги. Полки были забиты досье.

      Я бы прочел свое. А ты, Тед?

      Кто он такой, чтобы противиться своему любопытству?

      Внутри нарастала щекочущая тревога. Пастор убрал книгу о порталах за пазуху и полез искать собственный фолиант.

      - Эс, эс, эс… - бормотал он тихонько. – Стюарт, Стэнфорд, Слинки… Скотт…

      Вот оно. Янтарный перстень высвечивает «Скотт, Эдвард. 1889-1922». Толстая книга покидает полку.

      Пальцы дрожат все сильнее. Тед разворачивает собственную историю. Короткие сухие заметки о студенческих вечеринках, даже без фото, уместились на одну страницу. А вот и первая большая гулянка. Он в пабе «Веселый лепрекон», отмечает повышение на работе. Толпа сослуживцев, алкоголь течет рекой. Тед вздохнул. Тогда Эмили впервые увидела мужчину в таком сильном опьянении, и вышла серьезная ссора.

      Подпись под фотографией, алые чернила: «Здравствуй, Тедди».

      Следующая страница, следующая попойка. У кого-то родился сын. У Смитов… или у Морганов. Точно мужчина вспомнить не смог. Страница за страницей, снова реки алкоголя и пьяные лица друзей. Тонкий курсив глубоко въелся в шершавую бумагу.

      Шестая, десятая, сорок шестая.

      Толстая книга пестрила фотографиями, и под каждой обязательно было что-то написано алым. Тед уже не помнил ни этих лиц, ни поводов. Его просто тянуло в «Лепрекон» расслабиться. И теперь пастор завороженно наблюдал, как меняется его лицо от снимка к снимку. Чем дальше, тем хуже.

      Небольшой просвет – после рождения Бо, воодушевление, желание стать самым лучшим папой, стакан за ужином вместо посиделок в пабе. А потом с черно-белого фото на Теда взглянул самый несчастный человек в мире. Он осунулся и ссутулился под гнетом нежданных проблем. На лице проступили морщинки. Глаза больше не излучали свет. Единственное, что заставляло сердце трепетать – это призывно звенящая бутылка виски. Только этот напиток, как старый приятель, сулил пастору освобождение от всех бед. И каждый раз Тед верил ему и поглощал стакан за стаканом.

      Кажется, здесь он уже знал, что его жена смертельно больна.

      Внутри взметнулась настоящая буря. Гнев. Злоба. Ненависть. Этот шквал буквально разрывал всё изнутри и драл когтями воспаленный разум. Тед почувствовал себя букашкой на чьей-то огромной ладони. Отчаяние и безысходность пробудились и ударили в голову с новой силой. Мужчина больше не мог этого снести. Он яростно захлопнул книгу и швырнул ее на пол. Вылетел из библиотеки, выбрался из колодца и понесся под покровом темноты к фуникулеру.

      Бежать отсюда. Прочь из этой клоаки. Он повелся и разворошил тяжелые воспоминания, историю, приведшую его сюда. Будь проклято, чертово досье!

      Внезапно камень в кольце покраснел, и металлическая основа нагрелась так, что обожгла палец. Тед зашипел, срывая кольцо. Что еще за чертовщина? Избавиться от него, немедленно! В конце концов, в библиотеке он уже побывал и книгу унес. Бульк - и тяжелое украшение устремилось на дно реки.

      Облака над Красным Руслом почернели и начали скручиваться в спираль. Но Тед уже был слишком глубоко в мыслях о побеге. Правда, от кого он теперь бежал, становилось вопросом. От Пинстрайпа? Очевидно же, что это провал. Демон поймает его, высечет или отправит к праотцам в полное забвение. От воспоминаний? Так они не исчезнут с переходом между мирами, каждое навеки останется в бедовой голове.

      Зачем ты решил оставить мне жизнь?

      ***

      Джордж подпрыгнул от неожиданности, когда Тед пулей вылетел из мрачной пещеры. Весь вид пастора говорил о том, что что-то пошло не так.

      - Он идет за мной, - хрипло выдохнул мужчина. – Быстрей, быстрей, быстрей! Нет времени!

      Подстегиваемые страхом, пес и человек бежали через заснеженную пустыню, лишь два скачущих луча разгоняли мрак.

      - Тед, где Бо? – попытался докричаться до пастора Джордж.


      Не сбавляя шага, Тед ответил:

      - Ничего не вышло, Джордж! Я потерял ее! Идея забрать Бо изначально была обречена!

      Сильный ветер заглушал крики. Ноги застревали в сугробах.

      - Ты снова сдаешься?

      Джордж, прошу, не сейчас. Я не могу думать. Я не хочу думать. Я даже не знаю, от чего бегу.

      - Тед!

      Мужчина резко затормозил и повернулся к Джорджу лицом.

      - Много ты понимаешь! – нотки отчаяния. – Ее уже не вернуть! Она холодна, словно лед! Мне тяжело смотреть на нее! Я не смогу причинить ей боль! Я не могу так больше, я просто не могу!!! – Эдвард упал на колени прямо в снег и закрыл лицо руками. Рукава свитера съехали, и пес увидел израненные запястья.

      - Хорошо, - спокойный ответ. – Поднимайся, Тед. Мы вытащим тебя отсюда.

      Мужчина встал, проклиная минутную слабость, отнявшую драгоценные секунды. Нервы натянуты, словно струны гитары.

      А Пинстрайп действительно уже направлялся в Эджвуд.

      ***

      Старый поезд жалобно скрипнул, когда в него заскочили трое.

      - Сюда свети! – скомандовала Берди Бондетт. Тед направил луч в угол смятого вагона. Перед ним вырос высокий прямоугольник, накрытый льняным полотном. Старушка подошла и сорвала ткань.

      Огромное зеркало. В верхней части рамы красовался ярко-желтый круглый камень. Его грани блеснули в свете фонаря, а потом как будто наполнились еле заметным внутренним свечением.

      - Вот он, - облегченный выдох. – И правда здесь и целый, – морщинистая ручка нетерпеливо давит на стекло, но зеркало остается непроницаемым. - Тед, открывай книжку, ищи, что сказано про портал.

      Пастор полез за пазуху и открыл «Порталы». Но вместо горящих слов его встретили неприветливые пустые страницы.

      Вот черт!

      - Тед, что там написано? – спросил его Дикки.

      - Я болван, - выдохнул пастор и схватился за голову.

      - Это очевидно, - проворчал старик, - но все же?

      - Кольцо, я выбросил его! – нарастающая паника. – Без света кольца нельзя прочесть ни строки!

      Мисс Бондетт отвернулась от портала и посмотрела на мужчину.

      - Но ты читал ее? Ты же читал, хоть что-то! Вспоминай, Тедди-бой, времени уже нет! Как активировать портал?

      Тед задумался. Кроме вступления и тех первых страниц, он ничего не успел прочесть. Поторопился, позволил эмоциям захлестнуть его – и вот результат! Болван, болван, болван!

      Внезапно на лоб пастора обрушилась деревянная трость.

      - Прекрати! – грозный женский голос, и Тед невольно вжал голову в плечи. – Нашел когда сопли распускать! Вспоминай!

      - Он… - пастор напряг память. - Я… успел прочесть лишь первые страницы. Там было написано, что вся магия портала в камне, что камень должен светиться, что разбитое стекло само вырастает обратно, что этот портал работает… Еще вроде бы все порталы ведут в одно место, называемое подпространством, но есть ограничения, в какой портал войти и из какого выйти.

      - Что значит – ограничения? – влез Джордж. Он уже успел обнюхать зеркало. – Тед, ты точно дальше не помнишь?

      - Нет! - взвизгнул пастор так громко, что пес подпрыгнул. Растрачивая последнее самообладание, мужчина листал пустую книгу. – Нет, нет, нет! Здесь ничего не прочесть без перстня!

      Повисла тишина. Вот портал, вот книга с подсказками, но благодаря пастору шансы на удачный побег стремительно тают.

      - Знаешь, - первым нарушил тишину мистер Дикки, - теперь я не удивлен, как ты одним заходом профукал и жену, и ребенка.

      - Дикки! - возмущенно шикнула Берди.

      - Нет, мисс Берди, он прав. Я действительно все потерял. Это по моей вине Бо сейчас в лапах чудовища. – Тед опустил голову. – Не нужно перебивать старика, пусть говорит, что хотел сказать.

      Дикки раздраженно потер переносицу.

      - Вместо того, чтобы жалеть себя, напрягись и подумай логически. Порталы, выходит, это как двери из комнат в один коридор. Ну или, если уж камни разные, в два коридора, а поезд как проходная комната. И для некоторых дверей нужны ключи.

      Тед внимательно слушал.

      - Если одна из дверей заперта, сможешь ли ты выйти через нее? В нашем портале зеркало целое, камень светится, и книжка эта волшебная пишет, что все с ним хорошо. Выходит, дверка в порядке, только вот…

      - …заперта и открывается с другой стороны, ведь Рай не жаждет принимать незваных гостей, браво, старик! – громовой металлический голос. – Фанфары и овации этому грешнику!

      Тед побелел, и у него подкосились ноги.

      Он нашел нас.

      - Бегите!!! – отчаянный вопль.

      Не помня себя от страха, пастор рванул прочь из вагона. Через секунду за спиной раздался взрыв. Рыжее пламя принялось пожирать остатки того, что было поездом.

      Пинстрайп, вне себя от ярости, крушил Эджвуд. Глаза отливали алым, руки метали оранжевые молнии. Тут и там слышался треск деревьев. В воздухе запахло озоном.

      Остальные, к счастью, тоже успели выскочить из вагона и броситься врассыпную.

      - Куда же вы? – насмешливый голос демона эхом отдавался в головах. – Мы ведь только начали развлекаться! – молния пробила дерево, и обугленный ствол повалился наземь. – Если уж играть, то в салочки! – голос понизился и более походил на звериный рык.

      Лес полыхал. Огонь быстро разгорался так ярко, что было едва ли не светлее, чем днем. Холодное спокойствие Эджвуда разорвали хаос и боль.

      Старики разбежались и попрятались за деревьями. Они видели подобное впервые и были чертовски напуганы.

      - Ты идиот, мальчик Тедди, - рычал Пинстрайп, бешено вращая головой. Он выкашивал деревья ряд за рядом, и огромные костры возносились до небес.


      Тед прятался за поваленным стволом. Бежать было некуда. Снова. Он зажат в тиски. Есть лишь два выхода: сдаться и добровольно отдать себя на растерзание или исчезнуть прямо сейчас.

      В небе громыхнуло.

      - Вылезайте, черви! Я сказал салки, а не прятки! – оранжевый росчерк ударил в очередное дерево, и из-за него выскочила мисс Берди. Пинстрайп расхохотался.

      - О-о-о, хваленая птичка-невеличка! Что ж ты так рано уходишь с нашего праздника?!

      Под ногами старушки засветился снег. Она едва успела отскочить, как безжалостный луч с треском вонзился в землю. Берди отделалась испугом и опаленным платьем.

      Тед наблюдал за демоном, и от ужаса на голове шевелились волосы.

      - Не тронь ее, паскуда! – от соседнего дерева на подмогу мчался до смерти перепуганный Дикки. Он угрожающе размахивал тростью Берди. Демон не оценил такого героизма. Один взмах светящейся рукой – и старик падает, подкошенный, в огромный сугроб.

      - Побереги спину, старый рваный башмак, - шипит черная фигура.

      - Дикки!!! – старушка срывается с места и летит к возлюбленному. Пинстрайп держит ее в прицеле своего взгляда.

      Под ногами снова загорается свет. Из последних сил старушка прыгает из стороны в сторону. Крепкая, хоть и сухонькая. Уворачиваясь от молний безжалостного демона, мисс Бондетт отклоняется от курса. Ослепленная яркими вспышками и белым снегом, она бежит не разбирая дороги.

      - Куда собралась, куриц… - неожиданно Пинстрайп взвыл и задергался. Опрометчиво было забывать про отважную собаку Джорджи. Пес подкрался сзади и в прыжке вцепился Пинстрайпу в ногу.

      Целиться стало сложнее. Молнии начали бить хаотично, поражая случайные цели. Черный человек дергал ногой, пытаясь сбросить ненавистную собаку. Джордж упрямо не разжимал челюсти, хоть и показывал всем своим видом - на вкус просто отвратительно.

      Наконец Пинстрайп дотянулся до пса и сгреб его за загривок. Джордж повис в воздухе лохматым мешком, но продолжал рычать и лаять. Демон хорошенько размахнулся и отшвырнул собаку далеко за пределы поля битвы. Затем щелчком пальцев создал пару прислужников и жестом направил их в сторону пса.

      - Развлекайся, дрянь, - сплюнул сквозь зубы Пинстрайп.

      Этого Тед уже не мог стерпеть. Он выскочил из своего укрытия и бросился к Джорджу. Но не успел и трех шагов пробежать, как перед ним выросла оранжевая пылающая стена. Он невольно отшатнулся. От запаха озона затошнило, и перед глазами поплыло.

      - Доволен, мальчишка Тедди? – щелкнуло над ухом. Пастор отскочил было в сторону, но следующий залп молний заставил его остановиться.

      Голос пробирает похлеще мороза, до самых костей. Тед сглотнул комок в горле и повернулся лицом к угрозе.

      Пинстрайп висел метрах в трех над землей, в обрамлении оранжевого огня. Он смотрел на Теда, и одного ответного взгляда было достаточно, чтобы понять, что ты будешь стерт в порошок.

      - Почему ты молчишь? Нечего сказать?! – рявкнул демон, и земля содрогнулась. Тед отступил назад на пару шагов, дальше не давали вспышки света. Язык прирос к челюсти, ноги окаменели. Не отрываясь, он смотрел, как Пинстрайп величественно парит на фоне ночного неба в ореоле пламени. Словно воплощение безграничной ярости. Он пришел убивать и крушить, и ничто не могло ему помешать.

      Это конец, Тед. Время падать на колени и вымаливать прощение.

      Бледное лицо заливают слезы. Пинстрайп хохочет, упиваясь безграничным человеческим страхом.

      - Ответь мне, Тед, - он подлетает ближе и смотрит неотрывно во влажные пасторские глаза. – Это то, чего ты хочешь? Смотри, - демон указывает на горящий лес. – Все горит и гибнет. Ты, ты этого добивался?! – его голос грохочет так, что разносится, наверное, на весь Эджвуд.

      Тед срывается с места и неуклюже бежит прочь в попытке спастись. Это выводит Пинстрайпа из равновесия окончательно. Он вновь обрушивает свой гнев на стариков. Резкий взмах, молния - и запыхавшаяся мисс Бондетт отлетает на добрый метр и катится по земле. Но, едва остановившись, решительно привстает, опираясь на руки.

      - Старая сука, - шипит на лету демон, занося руку для последнего удара. – Это ты надоумила его использовать портал! Жалкие черви посягнули на то, на что не имели права! Теперь сгори же, тварь!!!

      Молнии бьют вокруг Берди с такой силой, что больше похоже на огненный ливень. Отскакивать некуда, даже если бы были силы. А их уже хватает разве что встать с четверенек на ноги. Под ней разгорается белое кольцо. Мисс Бондетт выпрямляется, насколько позволяет спина. И в последний раз смотрит в небо. Уголки губ искривляются в печальной улыбке.

      А затем она чувствует сильный толчок и вылетает из окружения.

      Тед вовремя обернулся, заметил Берди, успел. Он моргнул, повернулся к старушке, встретился с ней взглядом. Добродушно улыбнулся. Кольцо сжималось и слепило глаза.

      Прости.

      В следующее мгновение его насквозь пронзила горячая молния.

      Время вдруг становится густым и медленным. На глазах у Пинстрайпа свет разрывает Эдварда на части. Хлопок – и тело человека катится прямо под ноги демону.

      Пахнет озоном и паленой шерстью.

      Демон растерянно смотрел на бездыханного Теда. Черные руки повисли вдоль тела как две веревки. Оранжевый ореол погас. Вся ярость улетучилась, оставив после себя лишь выжженную землю и пылающие костры.

      Трещина бежит по стеклу. Она упрямо ползет вверх, дробится и множится. Еще немного – и на пол сыплются осколки некогда целого. Звон тысячекратно усиливается в голове Пинстрайпа.

      Что ты наделал?

      Он медленно снижается и опускается на колени перед Тедом. Черные волосы тлеют и дымятся. Пальто безнадежно испорчено. Ноги неловко вывернуты вбок, рот чуть приоткрыт. Пинстрайп осторожно берет тело на руки и прижимает к себе. Смотрит куда-то сквозь и тяжело дышит.

      Изнутри будто вырвали кусок плоти.

      Привычным жестом демон запускает пятерню в жесткие волосы. На бескровном лице – ни единой эмоции. От нахлынувшей безысходности черный человек закрыл глаза и уткнулся носом в тлеющую копну.


      Жжет.

      Пинстрайп сорвался с места, взмыл в воздух, удерживая тело, и через секунду пропал из вида.

      Вокруг бушевал пожар. Огненные языки лизали черноту неба.

      Берди Бондетт наблюдала за демоном и просто не верила своим глазам. Из яростного и всевластного вершителя судеб Пинстрайп внезапно превратился в самое уязвимое существо в Аду. Словно что-то сломалось в нем. Он как будто был не здесь, когда прижимал к себе тело. Что же там у них происходило все это время?

      К ней подполз не менее ошарашенный Дикки.

      - Надеюсь, не у меня одного галлюцинация, - прокашлялся он. Берди придвинулась ближе и обняла старика. – Господи, ты чуть не погибла.

      - По сути, мы все мертвы, - как-то отстраненно произнесла женщина. – Это не галлюцинация, Теда действительно больше нет.

      Дикки невесело усмехнулся.

      - Есть шанс, конечно, что демон вытянет его душу обратно сюда. Тед не стал прахом, а значит, все возможно. Но я сейчас не об этом. Ты видела его взгляд?

      - Кровью налитый? Такое сложно не заметить, спасибо.

      - Нет, позже, много позже. Напуганный. Думаешь, демоны способны заботиться о ком-то, кроме себе подобных?

      - А мне почем знать, будь он триста раз сахарный, - вздохнула мисс Бондетт.

      Посидели, помолчали.

      - Холодно.

      - Ага.

      Снова тишина.

      - Пинстрайп с самого начала был какой-то не такой, как всегда.

      Женщина обернулась, и на ее лице отразилось изумление.

      - Дикки, с чего ты взял?

      Старик улыбнулся.

      - Вроде и очки носишь, а слепая. Нас с тобой он стремился уничтожить. Но в Теда не попал ни разу.

      - Это потому что парень прыткий.

      - Нет. Это потому что демон не целился.

      Женщина недоверчиво склонила голову набок, но промолчала.

      - Это действительно так. Пока я лежал в сугробе, заметил. Молнии окружали Теда, но не били прямо в него, он вообще внутри кольца ни разу не оказался. И еще, преследуй демон цель уничтожить весь Эджвуд и нас вместе с ним, он не был бы так избирателен и не убирал деревья ряд за рядом, а выкосил бы здесь все без разбору.

      В принципе, слова Дикки были не лишены смысла. Берди закрыла глаза, и перед ней вновь всплыло ошарашенное лицо Пинстрайпа в тот самый момент. Она дернулась.

      - И давно ты стал так искусно разбираться в чувствах и в демонах заодно?

      - Чтобы это понять, не нужно быть семи пядей во лбу, милая. Достаточно иметь глаза, - это прозвучало бы немного обидно, не улыбайся старик так искренне.

      Берди Бондетт вздохнула. Эти двое достаточно помотали ей нервы. Она сощурилась, глядя в горящее небо.

      Хоть бы все образумилось.
