Ее любовь ломали ровно дважды,
Ей статус запрещал любить простых,
И нынче ничего она не жаждет,
И страстный пыл давно уж поутих.


Варвара так добра и простодушна,
И ласки ей отнюдь не занимать.
Чего ж теперь так больно ей и душно,
И трудно сердце в клетке удержать?


Все пронеслось. как в сумрачном тумане:
Их встреча, дружба, чувства Репниной,
И будто кто по старой жгучей ране
Провел своей невидимой рукой.


Согретый дух оттаял, как ледышка,
И страсть взвинтилась пламенной стрелой,
Проткнула сердце, разразилась вспышкой,
И застелила очи пеленой.


Доверчивая, протянула руки
К поэту без лукавствия и лжи.
О, кто еще такие встретил муки,
О, кто еще людьми так дорожил!




Но то прошло. Разлука все решила.
Предубежденья сделали свое.
Теперь ей мир совсем-совсем не милый,
И слезы льются тоненьким ручьем.


Его слова о ней теплы, не знойны,
Как солнце вечно бледного утра:
" Она была мне названой сестрою,
Прекрасная Варвара Репнина".

