Год 3015.


... Планета Клоркс - это планета, расположенная на расстоянии 15 тысяч световых лет от нашей Галактики. Некоторые невзначай могут принять ее за огромный чупа-чупс, плавающий по орбите, кто-то - за разноцветный шар ниток, но в целом это был центр новых технологий, поддерживающий связи с другими мирами. Только здесь самые лучшие из самых лучших объединяли свои усилия в специальных лабораториях и подпольных организация для изобретения новых орудий, сверхзвуковых летательных аппаратов, бластеров и лазеров, способных одолеть любой мощный щит. Представители нашей планеты описывают Клоркс как : "Невероятно гигантская планета с причудливой растительностью и ярко-фиолетовым солнцем". Хоть солнцем звезду Индо назвать было довольно сложно, ведь она была в сотню раз горячее и в два-три раза огромнее. Но даже несмотря на это, планета Клоркс славилась своими чудесными местами отдыха, ледниками на поверхности небольших гладких кратеров и гостеприимными существами, населяющими этот мир.


Жила здесь и Тео - девушка, чьего имени боялись и которую люто ненавидели в округе. Ее разбойничьи замашки порой срывали целые плановые операции, к которым готовились долгие годы. Причем действовала она не одна, обычно за ней таскалось еще семь или восемь таких же, как и она разбойников, лишенных внимания, любви и ласки. День ото дня жилось им не легче - извечные скитания в поисках пропитания, нормального места обитания и новых приключений сказывались на компании, а особенно на их лидере. Тео никогда бы не подумала, что однажды, проснувшись, осознает, что теперь вся жизнь ее скатится под откос.



Распознать Тео можно было везде, однако действовала она и ее шайка обычно по ночам. Резали провода на новых испытуемых летательных аппаратах, разбивали колбы, поджигали строения... Расхищали имущество музеев, то бишь и вандализм им был не чужд. Иногда приходилось натыкаться на сонных охранников или даже спец-военных. И тогда в ход Тео пускала свое излюбленное оружие - длинный, тонкий как волос, но очень острый меч. Тогда проливается кровь, и банде приходится немедленно бежать из города, в котором совершилось убийство. Она была как тень - никем не уловимая, ничем не постижимая...



Ее острые заточенные зубы внушали такой ужас, что сначала все ее сообщники шарахались от девушки, но позже привыкли к внезапным напастям радости и самодовольствия. Чего-чего, а вот этого Теодоре было не занимать. Чудаковатые волосы, похожие на идеально склеенные фиолетовые крылья, косая челка, закрывающая один глаз, длинные когти на руках - все это было приобретено в ходе разбойничества. Хищный взгляд и торжествующая улыбка сопровождали каждую победу, одержанную бандой этого существа. Так они и жили - разбойники, знавшие каждую дорогу на планете Клоркс. О них слагали легенды, легенды становились мифами, мифы вскоре забывались и уступали место новым...


И вот однажды Тео допустила роковую ошибку, попав в плен.


Было это в одну из тех ночей, в которую ни один нормальный клоркситян не вылез бы на улицу. Задумчиво шелестели низенькие кустики с серебристой листвой, где-то гудело производство новых железных предметов, деталей и приспособлений. Оно могло не смолкать веками, лишь только во время праздников или поломки.


В ту ночь банда во главе с Тео шлялась по округе старинного города Тром, города, с которого они начали свою разбойничью жизнь. Девушка о чем-то думала и изредка тяжело вздыхала. В ее зеленых глазах выражалась стеклянная опустошенность и нежелание бороться за место под Индо. Чего она добьется, став довольно известной преступницей. Чего уже добилась? Только нелюбви и страха. Страха, который внушала им она своими действиями. Все думали что она - чудовище, монстр, ею пугали детишек и от ее имени в обморок шарахались знатные дамочки и слабонервные пареньки. А она всего лишь хотела признания... всего мира.

Рядом с ней брели ее верные закадычные друзья. Порк, Сэм и Джейк немного отставали, но именно они догадывались, почему Теодора так опечалена. В этом городе она провела все детство, с него начались разбои и убийства. За восемь лет все замялось, но никто не должен был видеть девушку. Иначе все снова раскроется. И тогда - прощай, голова, прощай навсегда.

- Ребят... - резко заговорила Тео и притормозила. - Узнаете этот дом?

Компания чуть приглушенно и радостно ответила:

- Конечно, отчего бы не помнить? Это же наше первое здание, которое было сожжено нами дотла.

- Здесь жил мер, Тео,- встряла в разговор маленькая, но бойкая красотка Нелли. - И вы ему отомстили...

- Без подробностей!!! - рявкнула собеседница и Нелли отпрыгнула от нее.

Все моментально поняли, о чем шла речь. Мер этого города лишил крова маму и отца Теодоры. Они умерли от голода, скитаясь по улицам в просьбе подать им что-нибудь на пропитание. А малышка Тео тем временем гостила на соседней планете у своей любимой тетушки, а когда вернулась, пообещала отомстить всем, кто был причастен к смерти матери. Она могла улететь обратно к тетке, но нет. В ее крови истинной и непоколебимой горделивой девушки бурлила ненависть и злоба. Она обозлилась на всех, пожелала бы смерти каждому, кто проживал на это планете... Однако не в ее силах было уничтожить целый мир.


- Грейс Тео? - с вежливым обращением молвил Порк. - Знаете, сколько бы вас не связывало с этим городом, я думаю, всех надо на эшафот!

Девушка слабо улыбнулась, обнажив острые зубы. Длинная золотистая юбка ее развевалась на ветру, клинок покачивался в ножнах.

- Верно говоришь, Порк, - ответила она и села на землю. - Главное, знать то что никто нас здесь не найдет.


И тут со всех сторон пополз странный шорох. То ли гул голосов нарастал, то ли шумела синяя трава, никто понять не могу, но каждый сантиметр воздуха был пропитан тревогой.


- Засада!!! - внезапно взвизгнула Нелли и отскочила в сторону темного сгустка. - Засада!!!

Все повскакивали и ошарашенно и растерянно смотрели по сторонам, совсем не готовые обороняться. Дрожащие пальцы Тео потянулись за клинком, но мощная ультразвуковая волна отшвырнула ее на острый камень. Больно ударившись о него локтем, девушка скатилась вниз и сжала клиноподобные клыки, шипя какие-то проклёны в сторону налетчиков. Как же ее подвел острый слух! Ведь ни у кого такого не было, видимо, во всем виноваты те моментальные стеклянные чувства, притупившие ее инстинкты. Но проклинать себя за маленькие слабости, переросшие в страшные последствия, было поздно.

Что-то тяжелое придавило Тео сверху, похожее по форме на большой металлический квадрат, последние остатки разума начали покидать ее. Яростно рыча, как дикий зверь, Тео пыталась освободиться, царапая тяжесть на груди длинными острыми когтями. Но все было бесполезно. Шнурок распустился, и клинок с легкостью вылетел из ножен, доставшись какому-то солдату. Он брезгливо окинул его взором и приставил к горлу великой разбойницы Грейс Тео.


- Наконец-то вы пойманы, Грей-с, - прошипел тот, прыснув в лицо девушки табачным дымом, отчего та скривилась. - По вам плачет лаборатория для опытов, - криво усмехнулся он и распылил около нее сонный газ из баллончика. Протестуя и пытаясь вырваться, Тео моментально потеряла сознание.



В ту роковую ночь корабль с заключенными отправился на одну из земных орбитальных станций.