... Безмолвная тишина. Странно, когда в последний раз было так тихо? Что это за место? Почему? Почему?..


Почему я одна? Раньше вокруг меня толпились люди, множество людей. Все они - разные, с разными характерами, непохожими лицами, чертами, словами и мыслями, - и вдруг исчезли? Как много вопросов, кто даст мне на них ответы?


Как будто меня изолировали. Холод пробирает до костей, нечем согреться. Давно-давно, когда еще было ясно и солнечно, я грелась эмоциями чужих мне людей. Будь то злоба или ненависть, добро или радость, счастье или безразличие - я питалась ими, как солнечными лучами, какими бы они ни были. Что же осталось теперь? Страдания? Голод? О да, мне не хватает чужих эмоций, мне не хватает настроения, я чувствую себя, как фарфоровая кукла! Именно так я представляла себе конец!



Но даже в темноте удается рассмотреть все прелести самой тьмы. Разные оттенки черного сплелись в тонкие нити, образовывая сеть, в которой я сижу словно в клетке. Конечно, сначала тяжело, но позже привыкаешь, и сам того не замечаешь, как жизнь впустую ты провел... А знаете, очень даже хорошо, что все люди исчезли. Меньше на нервы будут действовать. Хотя... что я говорю...


Становится еще холоднее. Интересно, может быть, сейчас я - это не я, а лишь мое подсознание, застрявшее в небытие. Тогда все становится на свои места! Просто не люди исчезли, а я! На самом деле меня не существует! Они просто потеряли меня, потеряли, мир упустил меня!



Но нет же. Меня невозможно упустить, это всеми известная аксиома. Тогда почему? О, я знаю. Люди попросту заперли мою душу во тьму! Быть может, им выгодно так было поступать? Кто-нибудь, ответьте на мой вопрос - за что?


Тихие голоса, похожие на пространственные шептания, доносились с разных углов, но я не до конца уверенна, что это голоса призраков из прошлого. Пожалуйста, расскажите, что произошло, где я и где люди?


... умерла душой...

Умерла?

... Тело живет, но оно больше не принадлежит тебе. В нем живет другая, душа другая...

Что все это значит?

... уснула под тихие звуки органа и ничего не помнишь... фарфоровая бесчувственная кукла...

... исчезла, как тень, больше нет тебе места на земле...


Значит, все же правда?


Блеск стали сверкнул вдали серой молнией, скрежет металла и лязг доспехов... Возможно, это мои пустые воспоминания, впечатления о прочитанных книгах. А возможно, это мое прошлое. Я ничего не помню, кроме бесчисленного количества эмоций, поглощаемой из людей. Фарфор? Откуда к звукам примешался треск фарфора? Я догадываюсь... Так трещала мамина чашка, которую я случайно скинула на пол. Позже мне купили такую же. Постойте, звуки? Я их слышу? Значит, я не мертва! Я могу вернуться!!!


Ну что же вы, глупые тени, достали бесчисленное количество скрипок? Неужто думаете задержать меня в царстве Тьмы и Холода? Не бывать этому, пропустите! Но что это? Скрипящие звуки начали тихим эхом отзываться в моей голове.


- Фа.... Ми... фа - соль - ля-бемоль...

Они режут меня! Мне невыносимо слушать тебя, о музыка! Утихни, не терзай!!!

- Соль - ля-бемоль - си-бемоль...

- Ре...Ре-бекар... До....

Словно раскаленным железом в самое нутро... Без силы падаю на землю, или даже не падаю, а просто зависаю в пространстве. За что? Куда я попала...

Зачем?