-Вот мы и пришли,-устало вздохнула Тарани,когда перед ней показался её родной дом.-Спасибо,что провел меня,Найджел.До встречи!-и девушка хотела было направиться к двери,но парень не отпустил её руки.
-Найджел?-Тарани с удивлением глазела на парня и пыталась выдернуть из его крепкой руки свою ладошку.-Спасибо за то,что провел меня.До встречи,-но снова она не смогла сдвинуться с места.
Найджел внимательно посмотрел на свою девушку.Она была крайне удивлена,и немножко испугана.
-Найджел,отпусти мою руку,-попросила девушка,но парень и ухом не повел на её просьбу.
-Давай еще немножко постоим,побеседуем,умолительно попросил он Тарани.-Мы с тобой и так редко видимся...
-В этом ты прав,-ответила ему темнокожая подружка.-У меня очень плотный график танцев,а после каникул добавится еще и школа.Можно и побеседовать...
Ребята зашли за угол дома и остановились под балконом девушкиной комнаты.
-Так о чем поболтаем?-спросила Тара,опираясь на стену.
-Давай о нас,-загадочно улыбнулся Найджел.
-Не поняла?-голос Тарани прозвучал с ноткой удивления.-Это как "о нас"?
-Ну,например,помнишь,как мы познакомились?-спросил он девушку.
-Конечно помню,-улыбнулась Тара.-Еще бы такое не помнить...
-А ты помнишь,как быстро наша дружба переросла во что-то большее?-поинтересовался паренек,и вызвал этим у девушки смущение.
-Эмм...Нет,не помню,-ответила она.
-А вот я отлично помню,-ответил мальчик.-И помню до мельчайших подробностей...
Тарани немножко расстроилась.Конечно,как она могла это забыть?Видимо,совсем крыша на учебе поехала...
-Ну ладно тебе,-усмехнулся парень,-не расстраивайся,не все же в этом мире можно запомнить...
Он осторожно обхватил девушкину талию и взглянул в её блестящие,карие глаза.
Тарани смутилась еще больше.
-Чего ты краснеешь?-улыбнулся мальчик.
-А ты что делаешь?-спросила она Найджела.
-Какая же ты все-таки недогадливая,-парень осторожно коснулся рукой её щеки,и смахнул с неё капельки дождя.
-А может,и догадливая,-улыбнулась она в ответ.-Конечно,ведь мы с тобой парень и девушка,не так ли?
-Так,-почти шепотом произнес мальчик,-а может ли парень поцеловать свою девушку?Или не может?
Тарани покраснела,как рак.
-М-может,-слегка заикнулась девочка.
Тогда Найджел осторожно прижал Тару к себе и нежно коснулся её розовых губ.
Первый серьезный поцелуй...Для обеих это было так непривычно.Особенно для Тарани.Она очень боялась сделать что-то неправильно.Но сейчас ей показалось,что мир стал каким-то ярким и красочным.Голова закружилась,на минуту обеим стало очень жарко.Найджел тяжело дышал,и девушка ощущала его теплое дыхание.Обхватив его руками за шею,она осторожно подалась немножечко вперед,и усугубила поцелуй.На лбу выступили капельки пота,как будто на улице стояла тридцатиградусная жара.Они горячо любили друг друга.Они были,как две половинки одного целого.И сейчас каждый это ощутил.
Внезапно произошло то,чего Тарани боялась больше всего на свете.
Из-за угла к ним направлялась её мама.Видимо,она вышла на балкон,и заметила голубков.
Испугавшись,Тарани немедленно отстранилась от парня.
-М-мам-ма,-улыбнулась девушка,переминаясь с ноги на ногу,-а мы тут беседуем...
-Замечательно беседуете,-ухмыльнулась Тереза.-А теперь быстро зашла в дом!
-Мам,ты все не так поняла,-попыталась объясниться Тарани.
-Я сказала быстро зашла в дом!!!-рявкнула миссис Кук,отчего у Найджела побежали по спине мурашки.Он осторожно отошел от дома на несколько метров и с удивлением наблюдал за происходящей сценой.
Тарани опустила свой взор и медленно пошла к входной двери.Тереза шла сзади,поэтому Тара даже попрощаться с любимым не успела.Мама втолкнула свою дочь в дверной проем,и та чуть не упала от такого мощного толчка.
Сняв с себя насквозь промокшую ветровку,Тарани пошла в свою комнату.Но побыть наедине со своими разлетающимися мыслями ей не удалось.На полпути девушку остановила Тереза.
-Итак,Тарани,значит ты,игнорируя все мои беседы,все равно встречаешься с этим хулиганом?-строго спросила она.
Тарани облокотилась на перила лестницы и опустила голову.
-Молчишь?Слишком умная,чтобы ответить мне на заданный мною вопрос?-Тереза выходила из себя.-Значит,вы уже и целуетесь,как там говорят,"по взрослому"...Хорошо,моя девочка.Домашний арест!На два месяца!И для тебя это только начало!
С этими словами она схватила несчастную девочку за руку и силой потащила наверх,в её комнату.Распахнув дверь и втолкнув бедняжку так,что та чуть не упала,миссис Кук захлопнула дверь и закрыла её на ключ.
Тарани бухнулась на подушку и расплакалась.Почему её мама так ненавидит того,кого любит её маленькая девочка?Зачем её мама причиняет ей боль,лишая свою дочь чего-то важного,просто жизненно необходимого?Найджел для неё не просто друг.Она любит его.Любит всем своим маленьким сердечком.За что к ней такое отношение?
Девочке было плохо.Катастрофически плохо.Она не могла и секунды не думать о Найджеле,об их романтических отношениях,и о том поцелуе.О поцелуе,который затмил её разум,лишил чувств,и от которого все мысли разлетелись в разные стороны.
Вытерев слезы,Тарани перевернулась на бок и тяжело вздохнула.Сердце болело и ныло.А в голове продолжали звучать те же вопросы:
"За что?""Почему?""Зачем?"

Все последующие дни превратились для семьи Куков в сплошной кошмар.Все началось с того,что Тарани начала отказываться от еды.Вечером мама позвала девочку ужинать,но она прошептала что-то вроде:"Я не голодна",и уткнулась носом в подушку,всхлипывая и немножко подергиваясь.
Тереза холодно смерила девочку своим беспощадным взглядом и закрыла дверь на ключ.
Спустившись в холл,она тяжело вздохнула,но убедила себя в том,что это всего лишь девочкин способ отомстить своей маме,и смирилась с этим.
Войдя в кухню,она начала насыпать еду в красивые прозрачные тарелочки.
-Мам,а где Тарани?-спросил маму Питер,завязывая волосы резинкой.
-Питер,сколько раз тебе говорить:не заплетай волосы за столом!-рыкнула миссис Кук.-А Тарани...Она не голодна.
А девочка продолжала мучиться.Она вертелась на кровати,все время думая о своем любимом,и не желая расстаться с этой мыслью.Несколько раз она садилась у дверей и ждала,пока мама их откроет,но тщетные ожидания ещё больше ранили и так истерзанное сердце бедной девочки.
На следующий день Тереза вошла в комнату своей дочери.Девочка была повернута к ней спиной.Лежа на боку и подогнув ноги,девочка беззвучно всхлипывала,и обнимала свою любимую подушку с тигренком.
-Тарани,как спалось?-как ни в чем ни бывало,спросила мама дочку.
Тарани ничего не ответила.Девочка не хотела разговаривать с мамой.Ей хотелось раствориться,стать воздухом,и улететь...
Тара привстала и посмотрела на свою мать.Как только миссис Кук увидела лицо своей дочери,то ужаснулась.Под глазами у девочки были мешки.На щеках виднелись дорожки от слез.Да.Девочка не спала целую ночь.Она провела её в рыданиях.Тарани не могла сдерживать себя,особенно если это касалось её любимого человека.
-Тарани,ты что,не спала целую ночь?-спросила Тереза.
В ответ Тара расплакалась и снова уткнулась лицом в подушку,выплескивая свой гнев и боль наружу в виде соленых горьких слёз.

-Тара,там каша стоит,-сказала Тереза Кук.-Кушать будешь?
-Нет,-чуть слышно прошептала темнокожая девушка.-Оставь меня.Мне плохо....
Миссис Кук тяжело вздохнула и вышла из комнаты,снова закрывая её дочь на ключик.
И снова несчастная Тарани осталась одна.Как березка в поле.И снова лишь подушка,которая и так была мокрая,хоть воду из неё выжимай,только она будет знать,как девочке больно.Как её сердце ноет и хочет снова увидеть Найджела.Как её держат в комнате,как канарейку в клетке.И как ей не хватает её половинки...
И снова...
