Здравствуй. Меня зовут Овен.
Я упрям и капельку болен
Все тем же упрямством и злобой,
В которой я бьюсь, как в ознобе.

Я странный. Наверно, природа
Во мне запустила погоду
Нарочной грозы и ливней.

Сказали, что Овен сильный,
Но силы не вижу ни капли.
Не то, чтобы в бой, да с саблей -
Я голос повысить не в силах.
Мой голос. Охрипший. И милый.


Я псих. Истеричен, несносен,
И меланхоличен, как осень.
Хоть сам-то - ребенок весны,
Но вижу осенние сны.

Банален до боли. И снова
Иглой неприметной, сосновой
Пытаюсь вплетаться в мысли.

Как плод терпковато-кислый,
Ожогом останусь в сердце.
Подобно сладкому перцу
Запомнюсь на ваших губах.

Люблю досчитать до ста,
И тут же начать сначала.
Люблю бродить у причала,
Купая ладони в воде.

Я - призрак. Везде и нигде.

Да, это немного странно
Себе отыскать Нирвану,
Свалившись навеки во тьму.

Расставить один к одному
Унылых и серых солдат
( Унылей меня во стократ).
Своих, в однотонных мундирах,
И стать их живым командиром,
Над кучей поленьев царем.

Огонь, но ведь не был огнем.

Прирос, словно дерева корень,
К земле, а душою за море
И к небу. Я крылья ращу,
Порою не ем и не сплю,
Черкая свой образ меж строчек
Из знаков тире и точек.


На злость ею и отвечаю.
Прощать не хочу, но прощаю
Невольно. Вот видишь - я псих.
Я в зеркале, видя других
Порой не замечу себя.
" А зря, - люди шепчут, - а зря..."

Ты смотришь в глаза потемневшие.
Скажи - я похож на лешего?
Не бойся. Я капельку болен.
Я псих. Но собою доволен.

Я первый. Меня зовут Овен.

