       Глупо полагать, что мощный выброс энергии останется незамеченным. На самом деле Тед ожидал Пинстрайпа еще в Эджвуде, но встретился с ним только на верхнем причале Писсварда. Не было ни упреков, ни расспросов. В абсолютном молчании демон помог обоим погрузиться в фуникулер и запустил механизм. Как только кабинка пристала к берегу, усадил Бо на новоявленного прислужника, а Теда бережно подхватил, как принцессу, и двинулся в Приход.

      В нос ударил парфюм. Теперь какой-то новый. Нотки кожи и хвои, но их неизменно оттенял висковый душок. Пастор доверительно прижался щекой к плечу. Враг обеспечил ему надежный тыл, враг гонит прочь тревогу и страх вслед за эджвудскими ветрами. И руки... эти руки держат его, словно стеклянного. Как возможно, чтобы инферно стало ближе и безопаснее человеческих душ? Впрочем, время ли размышлять? Пусть не отпускает, пусть никогда не прекращает прижимать. Хоть бы это длилось вечность.

      А затем был сон, и Тед не услышал, как скрипнули петли входной двери, как прислужник умчал Бо в детскую, как негромко щелкнул шестипалый. Не почувствовал он ни мягкой подушки под головой, ни покрывала. И поцелуя в щеку тоже не ощутил. Но он был. Очень трепетный и долгий, как будто целующий никак не мог заставить себя отстраниться. Темнота застлала взор, слабость опустила веки, и четыре часа пролетели, как одно мгновение.

      Он спал вплоть до первых позывов жажды. Едва волоча ноги, поплелся в кухню промочить горло, и застал там Пинстрайпа, чаевничающего в одиночестве. Легкое напряжение тут же вернулось. Пастор не заметил, как против воли отступил за порог.

      Скрипнула предательская половица.

      - Ох, уже проснулся, - Пинстрайп торопливо поднялся и приглашающе махнул. – Не ожидал тебя так скоро. Насовсем, или просто попить зашел?

      Пальцы сами вцепились в дверной косяк.

      - Ты в порядке? - демон в конце концов поднялся и спокойно протянул к Теду руку. - Ну же. Подойди ко мне, не бойся.

      - Прости, это я во всем виноват, - замямлил тот. – Я не должен был разрешать ей улетать, мы… все произошло так неожиданно, - остаток фразы утонул в полосатом пиджаке. Крепко, без шансов на отстранение. Приятно запахло яблоками. – Я испугался, как последний дурак.

      - Ты не дурак, - ладонь зарылась в черную копну и принялась в ней копошиться. – Все хорошо.

      - Но ты же прав, а я ошибался! Сэм и вправду напал, а еще перебил кучу прислужников, и...

      - Ш-ш-ш, я знаю, Тедди-бой, знаю. Расслабься. Все хорошо. Теперь все будет хорошо.

      Пинстрайп не ожидал ответных объятий, поэтому вздрогнул, когда спины коснулись чужие ладони. И странно, и наполняет благоговейным трепетом. Вот оно - то, что сводило на нет тысячелетнее одиночество. Стоя на кухне среди вечерней прохлады и тишины, демон исполнился уверенности, что именно в этих объятиях обрел подлинный смысл бытия.

      Разомкнутый Уроборос снова поймал себя за хвост.

      - Как Бо? – Тед все еще утыкался носом в лацкан. – Она в порядке?

      - О-о-о, она больше, чем просто в порядке. Может, все же по чашечке, раз уж спать не будешь? На выбор - мелисса, каркаде... Пустырник? Я столько должен тебе рассказать… - воодушевленный Пинстрайп метнулся к чайнику. Спустя пять минут на столе очутились две дымящиеся кружки. На всю кухню заблагоухало освежающим травяным ароматом.

      - Если совсем коротко: у Бо пробудилось боевое начало. И с твоего позволения я окунусь в детали, - внезапно демон понизил голос: - Или не стоит? Ты вон какой бледный.

      - Мне страшно, - честно признался Тед. – Хватит просто осознания, что мечешь молнии теперь не только ты. И если с тобой почти все понятно, то она - загадка. Это серьезней, чем полет, а что, если…

      - Никаких "если" и в помине. Я с завтрашнего дня организую тренировки. Молнии Бо не сможет применять без присмотра как минимум до пятнадцати лет, - демон подтянул свой стул поближе и взял пастора за свободную руку. – Она не станет вредить тебе.

      - Да не в забвении дело. К нему я уже давно готов, просто...Помнишь первый день полета? – большие черные глаза разглядывали отражение в чайной глади. – Я думал, сойду с ума от угасания ее воспоминаний. Скажи, какая боль мне уготована теперь? Чего ждать?

      - Прошло слишком мало времени, чтобы давать оценку, но, если хочешь моего беспристрастного мнения – я не думаю, что Бо продолжит отдаляться. Даже больше скажу, - голос, полный ободрения, - все то время, пока ты спал, она спрашивалась о тебе и даже хотела навестить, уже переживала. И вообще, - Пинстрайп не удержался и ухватил и вторую руку, - будь ты ей совсем безразличен или неприятен, вряд ли бы внутренняя сила пробудилась так скоро. Это рациональный ответ на грозившую тебе опасность. Тед, ты ей не отец, но все еще друг. Друзей тоже принято защищать, ведь так?

      - Хорошо-хорошо, тебе виднее по части магии, - торопливое бормотание. - Тогда я спокоен.

      - Вот и славно. Пей чай, а то совсем остынет.

      Потом было еще много слов. Демону явно не терпелось поведать все подробности. Тед отметил, что таким горящим не видел его очень давно. За увлеченным монологом кружки опустели. Оба плавно перекочевали в спальню. Перед этим Пинстрайп все-таки решил устроить пастору встречу с Бо, но опоздал: к моменту прихода взрослых ребенок уже сладко посапывал в кроватке. Что ж, не сегодня, так завтра. Заодно успеют отдохнуть и придумать, что сказать друг другу.

      - Я пообщался с Бо и узнал много пикантных подробностей, - вещание не прекратилось даже во время переодевания. – Полукровная тварь, действительно нечто. Иронично, что Сэм подох от руки этой самой твари. Остается неясным, какая выгода была Феликсу, он-то с тобой не враждует, вроде бы. Если только это не попытка достать до меня. Сэк ему не нравится, видите ли, - презрительное фырканье. - Вообще запрещу наливать, потом посмотрим, чья возьмет. А пока - тренировки утром и вечером, да. Шаровые, сквозные, одиночные и синхронные атаки… а хотя нет, сначала научимся концентрировать энергию в одной точке. Прямо рядом с пабом, чтобы плесень в тонусе держать… - в повороте демон едва не сбил с ног внезапно выросшего за спиной Теда и резко замолчал.

      Неуверенность в чистом виде. Тонкие пальцы легли на предплечья и несильно их сжали.


      - Мы можем с тобой...очень серьезно поговорить?

      - Конечно, - кивнул демон, не сводя желтых фонарей. – О чем?

      - У Феликса был свой мотив. Мы немного повздорили… Ох, - дрожь в голосе, - я хочу сказать, что твои игры зашли слишком далеко.

      - …Чего?

      - Пинстрайп, пожалуйста, - Тед присел на краешек кровати и стиснул голову руками. – Ребенок твой, но зачем ты держишь здесь еще и меня?

      - Потому что хочу. Ты весьма любопытный образчик. По-своему уникальный.

      - Вздор. Уникальный – это какой? Смазливый? Я не хочу больше слышать об этом ни от тебя, ни от грешников из паба. Оставь себе Бо, а меня прогони куда-нибудь. Уж лучше мерзнуть на окраине, чем сплетни и шепотки в спину. Знаешь, как меня теперь называют за стенами Прихода? Хотя, о чем это я, - после короткой паузы. - Ты же разговаривал с Бо, наверняка обо всем уже в курсе.

      - Предпочел бы узнать всю правду от тебя.

      Едва собравшись с силами, пастор процедил сквозь плотно стиснутые зубы:

      - Ш...шлю-х-ха.

      Воцарилась оглушительная тишина. Желание откусить себе язык усиливалось с каждой секундой. Пульсирующие виски́ помогали их подсчитывать. О чем он только думал. Напрасно. Пинстрайп его никогда не поймет. Как не понимает и его любви к Руслу. Сейчас просто возьмет и вызверится. Да, точно, так и будет.

      Матрас под боком чуть прогнулся. Чужая рука требовательно протиснулась к Тедовому подбородку и обхватила его.

      - Посмотри на меня. Хм-м-м, - демон придирчиво оглядел подпухшее исцарапанное лицо. – В каком же месте ты шлюха. Шлюхи напомаженные.

      - Тебе смешно? – Тед взглянул прямо в желтые глаза и зажмурился от рези.

      - Напротив, сейчас я серьезен как никогда. Тедди, кто, в твоем понимании, такая шлюха? Я хочу знать, какой смысл ты вкладываешь в это слово.

      Пастор вывернулся и уполз на другой край кровати.

      - Как будто сам не знаешь.

      - И все же? – демон закинул ногу на ногу.

      - Человек, который продает свое тело кому-то ради собственной выгоды, так яснее?

      - Хорошо, с этим разобрались. А теперь объясни, кому и когда ты успел себя продать. Что-то память старческая подводит.

      Тед, недолго думая, открыл рот, но тут же оказался перебит:

      - Нет, история с кольцом не подходит. Это было мое желание, и не тебе за него отвечать.

      - Но я же в конце концов поддался…

      - Ты бы сопротивлялся сильнее, имей в запасе больше сил. Ну? Еще варианты?

      Молчание.

      - Моя очередь. Шлюха - это хаотический выбор и ноль эмоционального вовлечения в процесс. Что совершенно не о тебе. Во-первых, твое тело не умеет лгать. Во-вторых, сомневаюсь, что вчера в ванной кто-то еще, кроме меня, занимал твои мысли.

      Не сразу, но смысл сказанного прояснился. Округлившиеся от страха глаза встретились с широченным задорным оскалом.

      - Улики нужно прятать тщательнее, отче.

      Секундное замешательство, после чего Тед закрыл пылающее лицо ладонями и сорвался с места. Впрочем, упал обратно, не ступив и двух шагов. Ему ли тягаться с быстротой инфернальных реакций.

      - Ну все, все-все, - демон погладил его по спине. - Экой прыткий. Сам же за стирку высказывал, вот я и отправил к Хэппи патронташ. Признаться, не ожидал наткнуться на такой сюрприз.

      - Хуже не придумаешь, - упавший голос. – Ничтожен, полон похоти и содома.

      - Тед.

      - Блуд завладел мной, руки не ведали, что творили.

      - Тед, успокойся.

      - Я сопротивлялся! Видит Бог, я противился изо всех сил!

      - Да не смотрит сюда никакой Бог! – вспылил Пинстрайп. – Сдался ты ему, подглядывать за тобой. Раболепные мужи загнали себя в узду, добровольно лишили тело удовольствий и ждут награды с небес. Скажи мне, что страшного случилось от твоей слабости? Может, ты обратился столпом? Или у тебя отнялись ноги? Или руки покрылись шерстью, как внушают вам бестолковые земные книжки? Что из этого? Даже не думай, - демон пресек попытку достать Библию. – Не позволю.

      - Почему? – усталое возмущение.

      - Потому что там сплошная гнусь и ложь. А правда знаешь в чем? Телесные порывы вполне естественны. Они не делают тебя шлюхой. Они раскрывают чувственную грань бытия. Которую ты так до сих пор и не принял.

      Окончательно подавленный, Тед не нашелся, чем крыть. Он отвел взгляд и не стал сопротивляться, когда Пинстрайп в конце концов мягко перетянул его боком на колени. Ухо прижалось к узкой груди. Сердце. Ритм медленный, спокойный, в отличие от собственного. Из-за нахлынувшего стыда взять себя в руки никак не удавалось.

      Неужели вместо крови по черным жилам течет такой же виски?

      - Эй, Тедди, – Пинстрайп выдержал паузу и проехался пальцами по бледному затылку. - Безотносительно чувственности, тебе в целом хорошо со мной?

      - Наверное, - несмелый ответ.

      - Понравилась идея с завтраком на берегу? Мне вот очень. В кое то веки провел утро не за облетами. Хоть остаток дня и прошел в мылах, начало порадовало. Надо бы еще раз выбраться. Обязательно со всей семьей.

      - Со всей? – переспросил Тед.

      - Ну да, а что, ты не хочешь?

      - При чем здесь я?

      - Да при всем. Не залетная букашка, как бы. Со всей семьей – это и с тобой в том числе. Еще вопросы?

      Много, очень много, судя по ошарашенному взгляду.

      - Я же… я же ей больше не отец, сам говорил…

      - Да, но и не чужой человек, как показала практика. Пользы от тебя больше, чем вреда. В сказках, например, там… в готовке, в играх. Я могу на тебя положиться, если облет был ночной и утомительный. Ты находишься в Приходе двадцать четыре на семь и содержишь его в чистоте. По-моему, - демон задумчиво прикусил губу, - справедливо будет, если ты будешь отныне кем-то вроде партнера.


      Что? – Тед чуть не подавился собственным языком.

      - То. Я вполне серьезно так-то. Подумай сам. Мы оба желаем Бо только самого лучшего. Партнерство позволит мне полноправно защищать тебя, обеспечивать кровом и едой, взамен требуя лишь посильную помощь в воспитании. С другой стороны, ты будешь значить больше простого придатка к ребенку, обезопасишь себя от нападков извне. Наши взаимоотношения окрепнут, доверие однозначно вырастет. Сплошные плюсы. Что скажешь?

      Для полного осознания понадобилось время. Оно и понятно, уж очень неожиданно услышать такое от существа, с которым ты еще недавно открыто враждовал. Пастор все молчал и молчал, сжимая в кулаке Пинстрайпову рубашку. Обрывки мыслей смешались в кашу, и на целых пятнадцать минут в голове воцарился хаос.

      А по улице тем временем шествовал поздний вечер. Его дыхание принесло в комнату запах сырости, размокшей древесины и дыма. Краски блекли, и даже насыщенный алый отступал перед грядущей темнотой. Ненадолго, конечно, до первой рассветной кромки. Из паба ни единого звука, но это тоже ненадолго. До нового поступления бочек.

      - Партнер, не партнер – в глазах других я навсегда останусь предателем.

      - Между предательством и самопожертвованием есть некоторые различия – это раз. Мнение плесени тебя должно волновать в последнюю очередь – это два, - вздохнул Пинстрайп. – И вообще, демон я или кто? Пусть только попробуют что-нибудь вякнуть, будут иметь дело со мной.

      - Всему Аду рот не заткнешь, - тихое возражение.

      - Да неужели? – клыки сверкнули в нежной улыбке. – А я попробую. Кто мне помешает?

      Оба снова замолкли: один в ожидании, второй в растерянности. Вскоре пастор отлип от Пинстрайпа и сполз на кровать.

      - Каковы условия и гарантии?

      - В сущности, повседневная жизнь мало изменится. Уборка, готовка, стирка – все останется прежним. Мы и до этого много чего делали сообща. Разве что обнимать тебя буду чаще на правах партнера. И целовать тоже, - во избежание бури Пинстрайп тут же водрузил руки на хрупкие плечи собеседника: - Исключительно для взаимной стабилизации и подпитки.

      - А без этого никак?

      - Увы, так уж я устроен, Тедди. Мой рацион выше грубых волокон, мне нужны эмоции. Что поделать, если ты буквально соткан из всего самого вкусного, - в подтверждение сказанного нос негромко втянул воздух. – Даже тревога, она такая… Сладкая.

      - Я не понимаю, грешников полон Ад.

      - Ох, зачем разменивать пирог на баланду? В смысле, неужели не очевидно? Кстати, ты тоже сможешь спокойно обнять меня, когда захочешь, в том числе во сне, - демон подмигнул. – Не то, чтобы я настаивал, но вдруг возникнет желание…

      По ответному вздоху стало понятно, что Тед колеблется. Пинстрайп думал, что готов к любому решению, но когда получил в ответ несмелый кивок согласия, то потерял дар речи. Еще пара секунд прошла в бестолковом молчании. А затем был поцелуй – глубокий и требовательный. И снова ни малейшего намека на сопротивление. Вот бы всегда так.

      - Скрепляем договор, - последовало быстрое объяснение. – Чтобы все серьезно, по правилам.

      - А разве серьезно – это не на бумаге с подписями? – в тон спросил Тед.

      - Не пойдет, - Пинстрайп уложил его на кровать и навис сверху. – Бумага весьма хрупка. Мало ли что может случиться.

      - Ты хитрец, мистер Пинстрайп, абсолютный.

      - О да, верно подмечено, - довольная ухмылка. – Но не сказать, что ты против, правда?

      Они говорили еще долго, до тех пор, пока стрелки часов не переползли за полночь. Обо всем. Даже о плетеном кресле, что никак не вписывалось в интерьер ванной. Напоследок Тед выпросил разрешения наведаться к старикам. Опасность сведена к минимуму, а желание отдохнуть в компании хороших людей крепло с каждым днем.
