Расцветает под солнцем акация,
Воздух сладким дыханьем согрев,
Белый свет, словно снег нерастаявший,
С ветром песни поет нараспев.


Что ты прячешь, весна-красавица,
Хитро щуря невинный свой взгляд?
Аль цвет неба лазурный не нравится,
Али в косах хранишь звездопад?


У сестер позаимствовав грации,
Ты танцуешь вальс под луной,
А соцветия белой акации
Колыхаются рядом с тобой.


Мягко смехом залив высь небесную,
Ты протянешь тепла канитель...
Этот месяц действительно сказочный,
Этот месяц зовется Апрель.


А в беседке, на поле, на станции,
Где по рельсам стучат поезда,
Слышен запах медовый акации...
Он останется там навсегда.



