Стоя на грани у пропасти
Он плакал и тихо шептал: " Прости... ",
Но ветер хлестал, разрывая в клочья тишину...

Полет безмятежный снизу вверх,
Глотая поспешно холодный снег,
Она говорила:" Прости, но сил нет, я не могу*


Сгорели надежды в дикий прах,
Страх дымкой застыл на ее устах,
И ниточка счастья навек разорвана на кусочки...

Возможно быть вместе им не суждено,
И это иллюзии, но все равно,
Ведь сердце сгорает от боли, как волк-одиночка...


Ветер, снег,
Туман и непогода,
Заметает его следы природа,
Капли слез на лету превращаются в острый лед...
Снова боль, обжигающие стрелы,
Скоро, скоро настанет смерти время,
И тогда дыхания его никто вовеки не найдет...



Срывая букетами цветы,
Он с ветром давно перешел на "ты",
И, шапку бросая вдаль, умирает он изнутри...
А сопротивление велико,
Любимая звездочка далеко,
Прошу, не беги, во имя любви, во имя любви!!!



Шаг и шаг.
Холодное виденье,
Он, она -
Прекрасные творенья,
Жаль, что хрупкой стала ледяная текстура...
Ярость, боль,
Охрипший, тихий голос,
А в руке - ее блестящий волос,
Он верит, что в темноте найдет ее фигуру....


