Корабль с пленными направлялся в сторону Земли. До недавна эта планета была самым прекрасным местом во всей Галактике. Однако до той лишь поры, пока ее не населили люди.Через несколько тысячелетий от голубой красавицы осталась лишь одна память, а сама планета стала одной из самых главных космических свалок, мусор в которую свозили со всего космоса. Причем отходы не только химические, технические, но также и живые, биологические, то бишь пленных. Недавно на Земле от избытка металлических каркасов, старых листов космического металла Мализиум, а также нехватки рабочих рук для переработки всего этого добра в очищенные отходы и переправки его на другие этапы обработки, стали строиться дополнительные заводики. Сначала это были домики, в которых выжившие люди проводили опыты над рабочими, пытаясь их клонировать. Затем, после того, как об этом узнали высшие власти из центра Галактики, они предложили помощь. В итоге половина всей планеты преобразовалась в исследовательский научный центр клонирования и опытов. С тех пор и стали свозить туда всех закононарушителей и преступников.


Конечно, в основную массу мыслей Теодоры вторгались некоторые реденькие воспоминания о ее матери - добрейшей души клоркситянки, об отце - мужественном, сильном и справедливом. Они сражались, они пытались изо всех сил отстоять справедливость, но это так тяжело сделать в том мире, где, кроме лжи, ничего не было...


Сидя в своей электрическорешетной клетке, девушка миллион раз обдумывала свои дальнейшие действия. Свои жизненные позиции. Прежде всего она собиралась лишить себя этого унизительного чувства жалости и сердечности. Она, как-никак - великая Теодора, наводящая ужас на всех, почему же она позволила себе расклеиться именно в эту минуту? Внутри фиолетововолосой девушки велась борьба двух сторон, доставшихся ей от родителей: мамина душевная доброта и отцовская жесткость. С одной стороны, можно было спланировать побег прямо сейчас - отключить систему защиты клетки, выбраться к отсеку управления, оставаясь никем незамеченной, вырубить пилота, достать координаты последнего перелета и улететь обратно на Клоркс... или не на Клоркс... Но с другой стороны, всегда есть выбор прикинуться несчастной, тонкой и хрупенькой овечкой ( при этом тщательно скрывая острые клинкообразные клычки), просидеть в заточении до пункта назначения, позволить переправить себя в одну из лабораторий... и все равно сбежать. Только шансов на то, что ты удерешь с космической полусвалки, оставалось во втором случае совсем немного: там тоже была полиция, камеры наблюдения, сенсорные датчики на дверных заменах, позволяющие реагировать тонким писком на неправильные отпечатки пальцев, различные инфракрасные лучи защиты и мализиумные приборы. На корабле таких приборов было немного, по сути дела, практически ноль; пилот, по мнению Тео, выглядел настолько хило, что был неспособен сопротивляться, координаты она смогла бы добыть, так как немало разбиралась в технике.


А затем - месть. Зеленые глаза Теодоры загорелись ярким пламенем ненависти. Она считала, что не до конца отомстила тем, кто погубил ее родителей. Они были всем, что у нее осталось. Именно тем, кого она любила более своей жизни. И этим существом руководило некое чувство защиты справедливости. Она считала, что правда на ее стороне. И ей было искренне плевать, даже если вся эта шушера окажется сплошной неправдой. Теодора не удивится, лишь скептически взглянет в сторону Вселенной. Она привыкла, она знает. Современная власть...

- ... совсем зажралась, - философски заключила свою мысль Тео и зевнула. Проведя более суток в бессоннице, она шаталась и бродила кругами по бетонному основанию своей темницы. Вокруг глаз образовались мешки, синяки, сердце учащенно билось, ударяясь о грудную клетку.


- Даже грудная, и то - клетка, - обреченно вздохнула Тео. - Клетка для сердца, клетка для души. Клетка для меня...


Куда исчезла правда?

Внезапный шорох с внешней стороны отсека для плененных заставил девушку отпрыгнуть в самый дальний угол своей темницы и замереть. Она слышала шаги; шаги эти были не одинаковыми, что-то наподобие пританцовывания. Шажки оказались легкие, а не угрюмо-страшные, как у военачальника, едва не сломавшего Теодоре руку при заталкивании преступницы в отсек. Бояться или нет? С одной стороны, осторожность не помешает, как говорится, береженого Бог бережет. А вот с другой... ну не могла наша героиня усидеть на месте, когда к ней( а может, и не к ней, но просто мимо проходя), идет какое-то легкое существо, скорее всего, женского пола.

Скрипнул ключ в замочной скважине. Послышалось странное бормотание, затем писк опознавательной системы. И вот неровный луч света скользнул в темное отделение сквозь тоненькую щелочку между дверью и стеной.

Воцарилась тишина.

... Она была нежная и хрупкая, как серебристая трава. Ее темные волосы ниспадали волнами на узенькие, обтянутые бледной кожей, плечи. В огромных черных глазах отражалась некая беззаботность, смешанная с однопроцентной настойкой боли и горести. В каждом движении читалась простота. Одетая в спецкостюм, наверное, легкий, ибо шума от него практически не создавалось, женщина, немолодая, с легкими морщинками на лбу, прошла в комнату с главной пленницей. Остановилась и принялась всматриваться в слабое голубоватое свечение электрических потоков, благодаря которым Тео не сбежала при первой возможности. Затем приблизилась к клетке и замерла, затаив дыхание.

Их взгляды встретились.

Долго-долго зеленые пылающие глаза пленной сверлили в новоприбывшей две дырочки. Однако эту идиллию нарушил внезапно пришедший пилот.

- Это она? - подала голос брюнетка, отряхивая руку от пыли.

Тот согласно кивнул.

- Она. Эй ты, назови свое имя...

В ответ раздалась звенящая тишина. Теодора начала понимать, кто эта женщина. Она - одна из рабочих на исследовательских станциях. Она явилась сюда, чтобы потом замучить ее, Теодору, клонировать, резать, вкалывать под кожу различные препараты...

- Ты что, оглохла, мразь? Я сказал, назови свое имя! - рявкнул пилот. Но снова не добился никакого результата.

Брюнетка подошла к электрическим прутьям и вздохнула. Из угла на нее смотрели два горящих зеленых глаза. Полные страха. Кто бы мог подумать?

- Оставьте нас одних, - попросила Эллис( как позже выяснилось). - Пилот, возвращайтесь к управлению кораблем. Я уверена, что справлюсь с ней.

" Ну-ну, - про себя огрызалась Теодора, подбирая складки своей ярко-желтой юбки, - справится она со мной. Будто бы не слыхала, что я весьма опасная преступница. Хотя я бы не назвала себя престуницей. Я всего лишь отстаиваю справедливость."

Хиленький парень молча вздохнул и с неохотой вручил Эллис небольшую пластиковую карточку-ключ, позволяющую открыть клетку и выключить электрические прутья. Затем он развернулся и, насвистывая веселый мотивчик и стараясь тем самым отвлечься от неприятных мыслей, ушел к пульту управления.

Снова в отсеке повисло тяжелое молчание.Затем, убедившись в том что Теодора не шевелится и тихо сидит в углу, новоприбывшая хрупкая женщина осторожно щелкнула карточкой и отключила сеть питания. Электрические голубоватые прутья тотчас исчезли. Эллис зашла внутрь клетки, предполагая свою небезопасность даже несмотря на отсутствие у пленной оружия. Обе понимали всю опасность и накаленность обстановки. Тео знала наверняка, что сейчас брюнетка повяжет ее и пересадит на какой-нибудь другой корабль, который везет на иную космическую свалку. Или же попытается ранить словами, оскорбить, унизить. В тот же момент женщина , стоя у края бетонного пола, размышляла над тем, как Тео может напасть на нее. Ведь никто не гарантировал безопасности. Просто так взять - и полезть в клетку с одной из самых зверских и кровожадных преступниц, без оружия, без защиты. Но все-таки некий психологический опыт у этой брюнетки был, что уж там таить. Поэтому она полагалась исключительно на него.


- Как тебя зовут? - задала вопрос Эллис, не ожидая получить какой-либо ответ.

- А вам-то что? - съязвила Тео, оскалившись. - Не все ли вам равно, кого клонировать и над кем издеваться?

- Пока что данные действия я не планировала проводить, - с ухмылкой произнесла собеседница. - Так все же?

Через три минуты молчания фиолетововолосая ответила:

- Теодора Миллен Таркс.

- Какое у тебя милое имя, Теодора, - улыбнулась Эллис.

- Что вы хотите этим сказать?

- То, что тебе не стоит меня бояться.

Девушка спрятала клинкообразные зубы и встала на ноги. По ее осторожным движениям Эллис предполагательно угадывала некую боязнь и неприязнь к себе. Конечно, мало ли что может подумать существо, у которого отняли все и везут на опыты. Она протянула ей свою руку и внимательно вмотрелась в черты ее лица.

А Таркс Просто стояла и смотрела в пол отупевшим взглядом. Естественная реакция на боль. " - Вам бы знать, что я пережила..."

Кофта Миллен превратилась в темно - красную тряпку, некогда бывшую ослепительно-белой. Много разной крови застывало капельками на ней. Измятая желтая юбка до пола теребилась ее пальцами, она также была запачкана. Ножен и клинка у нее не было - отняли, возможно, навсегда. Кожа, некогда бывшая цвета слоновой кости, стала гораздо темнее, выгорела под Индо. Все ее состояние намекало на моральную и физическую усталость.

- Дай мне свою руку, - без дрожи в голосе произнесла Эллис.

- Не дам.

- Послушай, - заскрипела брюнетка, приближаясь к девушке, - ты что, хочешь прожить всю свою жизнь в камере для подопытных зверьков? Ты хочешь разгребать огромные кучи с мализиумом и свинцом? И такой представляла себе свою будущую жизнь?

- Глупые, я вообще никак ее не представляла, - отрезала Тео. - Не у вас отобрали семью, оставив без единственной опоры в жизни. Не вы скитались по городам, желая отомстить власти за такое отношение к жителям. Не вас сейчас терзает чувство мести за своих родных! И теперь, когда я практически завершила свою месть, меня ловят и садят в клетку только за то, что я пыталась восстановить справедливость! Да вы знаете, как я всех вас ненавижу?! - Теодора сдавалась на милость своей агрессии и слабоволию, глубоко спящим в ней и вот пробуждающимся.

- Ненависть, - холодно ответила Эллис, - удел великих. - Ты еще не великая,. чтобы ненавидеть окружающих.

- Они уничтожили мою семью!!! - по комнате прокатился истерический звериный рык. Миллен Таркс больше не могла сдерживать себя, она ощетинилась, в ней заговорила ее звериная сторона. С силой оттолкнувшись от пола ногами, девушка высоко подпрыгнула и напала на брюнетку. В принципе, такой исход был вполне ожидаем - все грабежи, вандализм и убийства вершились Теодорой во имя справедливости, а Эллис намекнула ей на то, что что она не на ее стороне.


Женщина среагировала мгновенно. Ей удалось отскочить в сторону, тогда как Таркс не смогла увернуться от внезапно выросшей перед ней стены и врезалась в нее. С тихим беспомощным рыком полузверь-полудевушка сползла на пол, обнимая свои коленки.

- И это та легендарная Теодора, которая ловко сражалась с охранниками, наводя ужас на всех жителей планеты Клоркс? - криво усмехнулась брюнетка. - Я здесь не за тем, чтоб воевать с тобой. У меня есть к тебе предложение, весьма заманчивое.

- Просто оставьте меня в покое, - тихо всхлипнула Таркс. - Уходите, вы задели мои раны...

- ... я заберу тебя с собой на Землю, но не в качестве подопытного кролика. Ты будешь жить у меня. - На мгновение женщина умолкла, поправив выключенный микрофон за ушком.

Теодора распахнула от удивления свои зеленые глаза и уставилась на свою собеседницу.

- Лжете, - улыбнулась она.

- Ни капли лжи, - заверила ее та. - Понимаешь в чем дело... Мы с тобой в чем-то похожи. Когда-нибудь я расскажу тебе, почему я выбрала именно тебя. Но это будет позже. А сейчас обдумай хорошенько мое предложение. Поверь мне, та жизнь совсем не блещет тебе перспективами. Соглашайся...

- Как я могу поверить вам, если не знаю вас? Я никому не верю. - огрызнулась Миллен.

- Над тобой просто долго издевались. Между прочим, предали тебя в лапы полиции именно твои дружки. А именно - Нелли. Она сейчас находится в соседнем, грузовом отсеке. Думала, что за предательство она получит освобождение от срока и плюс ко всему - немалую сумму денег. Но нет же, она ошиблась. Ей тоже подрезали хвост.

- Ненавижу, - прошипела девушка.

- Ты боялась не тех людей. В твоей жизни на самом-то деле нет никого, кто бы понял тебя. Ты осталась одна.

- Мама, - по щеке Теодоры скатилась усталая слезинка.

- Не плачь, не расклеивайся. Ведь, сдается мне, ты хотела избавиться от сердечности и доброты?

- Откуда вам все известно?

- Считай меня телепатом, милая. А теперь решай.

Таркс задумалась. Да, предложение было заманчивое. Хоть и не светило ничем безопасным. Кто такая Эллис, каков ее род занятий? Что таит она в себе, что роднит ее с таким существом , как Миллен Теодора Таркс? Доброта душевная, или блеф? Или что это такое, снова ложь, снова обман? Вопросов слишком много, ответов - ноль. Хотя... С иной стороны, ежели она не будет подопытным кроликом, то ее шансы на побег значительно увеличатся. И к тому же, она надеялась, что охранные системы в доме Эллис отсутствуют.

- Хорошо, - недолго думая, дала ответ преступница. - Считайте что вы убедили меня поверить вам.


- Чудно, - улыбнулась собеседница. - А теперь собирайся. Мы покидаем корабль.

