лента, что бережно связывает твой медный
жгут, вплетена парой строк из баллады Мельницы.
скоро по счету третий пройдет поворот,
и дорога клубком на тропки разделится.

в мыслях твоих танцуют драконы и плавится
воск от свечи (ночью ведьма проводит обряды),
месяц и солнце парус еще не сожгли,
в зеркало превращаться воде не надо.

около сердца в мешочке лежит тепло -
маленький лабрадор (твой порыв души).

юную чародейку зовут туда,
где раздается эхо горных вершин,
где младший сын унаследовал трон отца
и пламя точно придется тебе к лицу
(можно плясать до победного до конца!)

только танцуй тут или уже не танцуй,
мир просто так не отпустит твой медный жгут
(ты мне нужна, ну же, смой весь мой серый цвет)

снова затянет реальность, и здесь найдут
место в размеренной жизни копна примет,
четырехлистный клевер и хризолит
(с рыжим зеленый резвится охотней всего)

как за драконами дико душа болит.

так, что крыло не немеет.

оно мертво.













