Лучшая песня - та, что поется душой,
Лучшие чувства - те, что под стать волшебству,
Их под покровом ночей я в ладонях несу,
И обретаю навеки холодный покой.


В замке отныне царит полуночная тень,
Стены навеки плющом и вьюнком поросли,
Пепел в каминах ветры вокруг размели,
Дым устилает ночными полотнами день.


Даже луна, что купалась в озерах лесных,
Больше не светит, играя с вершинами крыш,
В этих потемках, конечно, ты вовсе не спишь,
Тьма эта кажется чем-то безумно смешным.


Ждешь этой песни, той, что поется душой,
Ждешь этих чувств, тех, что под стать волшебству,
Слышишь шаги? Это я по дороге иду,
Чтобы внести тебе в душу холодный покой...





