Зачем Бог создал нашу планету? Что послужило ему побудителем на создание этого мира?

Многие ученые со всего мира ломают голову над этим вопросом. Странно ведь, нас могло бы и не существовать. Одни утверждают, что наша Земля образовалась во время Великого Взрыва во Вселенной, иные говорят о том, что нас создал Бог. Но кто он таков?


Существует очень много различных религий. Изначально зародился тотемизм, позже - поклонение многим богам, то бишь язычество. Мы не можем точно утверждать, было ли все это правдой или просто человеческой культурой, традицией племен, их духовными приобретениями. Может быть, если бы мы смогли сотворить машину времени и перенестись на много тысячелетий назад, то смогли бы глубже понять смысл людских верований в природные силы, в богов и волшебство.


Однако спустя несколько сотен лет, буквально сразу после того, как распалась Римская Империя и погиб Западный Рим, все больше и больше людей стали говорить о так называемом " едином Боге", который мог спасти всех. Идеей этих проповедований было смирение и крепкая вера в Бога. В основном эта новая религия была приемлема для нижних верств населения: рабов, крестьян, изгнанников и варваров, коими были племена вестготов и гуннов. С самого начала эту религию попытались придушить, потому что боялись, что рабы могут начать массовые бунтовки и вскоре восстать против их хозяев. Но позже все поняли: после принятия этой новой религии крестьяне и рабы стали в несколько раз смирнее и тише, старались услужить своим хозяевам, как могли. Потому что, исходя из учений о Новом Боге, Он проповедовал смирение, послушание и кротость. Только такие люди могли попасть на небеса. Самое удивительное то, что вскоре эта религия начала набирать значительные обороты. Так возникла первая в мире христианская религия - католичество.



Так кто же Он - Бог?

Само название уже абстрактно. Богом называют обычно того, кто или что повелевает, имеет некоторую силу над остальными, главнее и выше их. Кто-то ищет в нем утешение, кто-то - защиту. По мнению христиан, Бог - это то, чего никогда не видел человек. Это необъяснимая материя, обладающая нечеловеческой силой, всемогущая и мудрая. Справедливая и высшая. Он правит не только нашим миром, но и целой Вселенной. Исходя из написанного в Библии, " Сначала было слово, и слово было у Бога, и слово было Бог ". Но учеными не подтверждено существования Всевышнего, они попросту отрицают всякое божество, называя его бесполезными выдумками. Но почему же тогда, простите, в мире происходят такие чудеса, которым не может дать объяснение наша современная наука? Тут то и появляются всем известные гипотезы о божественном происхождении чуда.


Порой наука и церковь разжигают споры мирового масштаба из ничего. Что самое печальное - они никак не могут прийти к нормальному выводу и найти друг для друга компромиссы. Хотя ,сами того не понимая, они могли бы стать друг для друга ценным дополнением. Ведь то, в чем бессильна наука, может разобрать церковь, а то, в чем бессильна церковь - наука. Точнее, эти два полюса с разными зарядами отталкивают друг друга, хотя заряды у них разные, а по законам физики, магниты с разными зарядами обязаны притягиваться. И притягивать к себе все, что только можно.



Полагается, что при крещении у человека появляется его духовный невидимый наставник - ангел - Хранитель, который по жизни охраняет вашу душу от всякой скверны. Но снова же, только из слов очевидцев ничего не докажешь. Нужны более весомые доказательства. Но ведь со слов святых отцов, ангелов также никто не видел, разве что только во снах, именуемых вещими. Хотя в последнее время участились случаи "Чудесного спасения от смерти", в которых обязательно присутствует Ангел - Хранитель.

Если вновь окунуться в прошлое, то на тему божества и ангелов было сложено множество различных легенд, песен, стихов, баллад и историй, а также найдены записи из дневников, в которых подробно описаны чудеса, которые просто невозможны в нашем мире.

Если рассуждать постепенно, допуская существование Бога, Рая и Ада, то назревает весьма интересный вопрос - почему же, если Бог настолько Милосердный, в мире творятся войны, голод, разруха, царит скорбь и печаль?


Чтобы ответить на этот вопрос, нужно вспомнить притчу о цирюльнике и его клиенте. ( Надеюсь, все знают содержание этой притчи ). А ведь правда. Иногда Бог попускает подобные вещи, чтобы мы осознали свои ошибки. А иногда во время подобного раскрывается наша настоящая сущность - если во время благополучной жизни мы никогда не роптали и жили в смирении, то во время скорби мы внезапно можем зароптать, обидеться на Бога и замкнуться в себе( чего делать не стоит). Может, порой,в скорбях проявляются такие человеческие качества, как выдержка и смирение, крепкая вера и силы. Так что ничто в этом мире не творится напрасно.


И кстати, любая безумная мысль станет действительной, если в нее сильно-сильно поверить.

