Она - поэтесса. Клубок нереальных мыслей.
Движение вверх там, где всех засосало на дно.
Она обожала медведей( особенно гризли),
Гулять, есть попкорн, наслаждаться любимым кино.



И каждую ночь, просыпаясь от ярких моментов,
Пятнадцать минут уделяла наброскам стихов.
Коряво, небрежно, тянущейся синей лентой,
О разном - от неба до чьих-то неловких шагов.



Она - поэтесса, а значит - натура чудная.
Таскала с собой разукрашенный лаком блокнот
Повсюду. Мечтала о вечнозеленом мае,
Как друг-пианист о звучании доблестных нот.



Но время летело, нещадно сжигая юность -
Учеба, работа, карьера - такие дела.
Утеряна свежесть, и копится в ларчик мудрость,
Внутри поэтессы натура ее умерла.



Она перестала таскать с собою блокноты,
Забыла, в какой стороне был кинотеатр,
Все чаще утренний кофе сменял компоты,
А нервы с утра принимали натянутый лад.



Часы без умолку, без жалости стрелки меняли,
Прошло, может быть, пятьдесят с малым хвостиком лет...
И, смотрясь на себя, пожилая старушка вздыхала
О подростке-девчонке, несущей в черканках свет.



А однажды, уснув, седовласой проснуться не сталось -
Отстучал маятник, проскрипел, что пора прощаться.
Вроде времени, чтобы пожить, вагон отпускался,
Только то, что задумалось, не торопилось сбываться.


...Молодая девчушка - комок нереальных мыслей
На том свете душою чистой стоит у перрона.
Она - поэтесса, закончила оду Жизни
В компании Муз, болтающих по телефону.


