Маленький мальчик бредет по дороге домой,
Тащит за руль покореженный велосипед.
Серая пыль под ногами, сентябрьский зной,
Мальчик волочит подарок на десять лет.

Ездил недолго стальной, ведь со склона вниз
С ветром в ушах прокатиться зовут друзья.
Был очевиден исход - прокатился зря,
Содрана кожа с коленей - такой сюрприз.

Мальчик идёт, опускает свои глаза,
Он понимает, что ждёт его, потому
Медленно шаркает, думает, что сказать,
Как попытаться загладить свою вину.

Правда в одном: смысл плакать и смысл просить,
В случае этом один лишь возможен конец:
Розгу поющую в руки возьмёт отец,
Розгой за выходку станет мальчишку бить.

Правду сказать, папаше плевать на все,
Велосипеда поломку не спустит с рук.
Слезы текут, размывая пейзаж вокруг,
От наказания чудо едва ль спасет.

... Взрослый мужчина боится смотреть на свет,
Взрослый мужчина ногой приминает снег
На душу лёг неподъемный и страшный грех,
Столько вопросов, а кто бы смог дать ответ...

Кто ему скажет, расплату несёт за что,
Кто намекнет на загробность его пути?
Сонный, уставший, он продолжает идти,
Кутаясь посильнее в свое пальто.

Помнится мало... сущий кошмар и бред:
Праздник, община, машина - затем провал.
В поезде демон давно его поджидал,
Встретить хотел почившего в свете лет.

Жизнь оборвалась в хмельную октябрьскую ночь.
Пламя пожара пожрало двоих, и вот
Пастор-убийца по Красному Руслу идёт,
Чтобы спасти ни в чем не повинную дочь.

Взрослый мужчина - ребёнок в свои тридцать три.
Взрослый мужчина - ошибка в свои тридцать три.
Пальцы сжимают рогатку.
И ком внутри.
Скалится демон.

Гори, Тедди-бой. Гори.