Я люблю тебя больше жизни,
Протяну к тебе свои руки,
Что в мотив занесли мелизмы
И чуть-чуть отошли от скуки.

Я не знаю, за что такое,
И к чему вспоминать о нотах,
Может быть, небо мной довольно,
"Покраснела, как роза? Что ты!"

Я за пазухою Господней.
Что-то давит меня и мучит,
Что-то слишком тепло сегодня,
И куда-то исчезли тучи.

Непривычно, смотри, как ясно!
Так совсем не бывало раньше!
Ну, а мир не такой ужасный...
Боже, что же скажу я дальше?

Что зимой невозможно мерзнуть
Убегая от стужи острой?
Ты мне скажешь: " Утри-ка слезы,
Быть счастливой легко и просто."

И в любом леденящем слове
Ты научишь искать луч света.
Расскажи мне о том, что ново,
Что, наверно, блуждает где-то.

Посади в мою душу правду.
Я признаться, весьма благодарна.
Не сегодня, но, может, завтра,
Научусь все судьбы удары

Распростерши свои объятья
И с улыбкой встречать, без боли.
Повторяться совсем некстати:
Я совсем изменилась что ли?

Ты волшебник? Откуда сила?
Что затеял ты, расскажи!
Отчего все вокруг красиво,
Это все твои миражи?

Что за блеск в изумрудном взгляде?
Улыбаясь, ответил ты:
" Нас манит краснота в закате,
Синеву заковали во льды."