Я - зима.Я такая же, как и она:
Беспощадна, жестока, и до безумия холодна.
Цветок в моей руке немедленно увядает,
А легкокрылая птичка тотчас умирает...


Я - зима, и злобнее нет никого,
Словно лед мое сердце,морозным дыханием ветра
Рассыпаются мысли, словно речной песок,
И уносятся вдаль на тысячи километров.


Я - зима, и осколком холодного льда
Как кинжалом, я узы тепла разрезаю,
И тащу длинный шлейф, что помощница Вьюга ткала,
Этот мир полотном из снежинок я укрываю...


Вскоре люди забудут, что значит тепло,
Вскоре только Зима навсегда в тех местах воцарится,
И замрет на мгновение время, что скованно льдом,
И горячее сердце внутри перестанет вдруг биться...