Ты бежишь по дороге,
Оставляя следы,
Порождая тревоги,
Разбивая мечты.

Ты не слышишь свой голос,
Ты не видишь пути,
Заплетаются ноги,
Но лишь шепчешь: " Беги! "

Но куда? От реальности
Нигде не укрыться,
Остается надеяться,
Плакать, молиться...

Ветер хлещет в лицо,
Рассыпая осколки
Той наивной мечты,
Что так ранила колко.

Повелась на обман,
И поверила в чудо,
Но, разбив зеркала,
Поняла, что не будет
Эта сказка такой,
Как ее представляла,
И волшебный сюжет
Не сама сочиняла.

...Порождая тревоги,
Разбивая мечты,
Ты бежишь по дороге,
Оставляя следы...


