Загремела майская соната,
Разразилась над землей гроза,
Может, кто-то помнит, но когда-то
Люди тяготели в небеса.


А сейчас проблемы и заботы,
Переполнив чашу наших дней,
Стали нам и Богом и работой,
Затмевая свет дневных лучей.


Люди! Оглянитесь, ведь когда-то
Вы растили крылья на спине,
А сейчас, обрезав их ножами,
Добровольно жжете все в огне.


Оглянитесь: высшее забыто,
К низшему стремитесь вы, а там
Говорить хоть что-то о свободе
Карой запрещается устам.


Что такое счастье - вы забыли,
Что такое смех - затерла месть,
Дни былые реками уплыли,
Их теперь не словите вы в сеть.


Достаю вам радугу из моря -
Вы ее стремитесь растоптать,
И к порогу собственного горя
Душу каждый рвется приковать.


Мелочность, двуличие и злоба,
Подлость, равнодушие, тоска...
Эти ли слова для вас уместны?
Ими ли описана доска?


Пропуская мимо взора небо,
Выдыхая сигаретный дым,
Думаешь, что мир был злым, а ветер,
Ветер вас унизил и сломил.


Как умно! Безумнейшие речи!
Встань! Ты сильный! Ты же человек!
Бог не зря создал тебя, Всесильный,
Пусть сойдет безумство, словно снег.


Отшвырни ненужные заботы!
Покажи, каков ты изнутри!
Вы же не компьютерные боты,
Вы - народ из плоти и души!