Анастасия Максимовна влетела в палату быстрее пули, заметив, что я сижу на подоконнике.

Схватив меня за руку мертвой хваткой и оттащив от окна, она пронзила меня своим острым, как бритва, взглядом. Мне никогда не нравился ее взгляд, он пугал меня, вводил в состояния паники. И слава Богу, что я отделалась лишь выговором за мое прескверное поведение в течении этой недели. Говорила мне о том, какая я непослушная, что я могла упасть с подоконника, вылететь из окна, разбиться...

О чем, о чем вы, о чем?! Я бы ни за что не выпала просто так... Мне нравится ветер, зачем вы прервали мою беседу с этим существом? Вы спугнули его, и теперь он вряд ли когда-либо вернется ко мне в палату. Я снова буду чувствовать себя одинокой, снова и снова, погружаясь в книги, стану пытаться искать в образах дам и в чертах их характеров себя, свою нить, перечитывать старые романы...


О Боги, поскорее бы вся эта пытка закончилась.



Пробило 3 часа дня. Обычно именно в это время у нас заканчивается обеденный сон, обязательный для всех пациентов и некоторых медсестер, наверное, для тех, кто дежурит в ночные смены. 2 часа, уставившись в потолок, украшенный рыжими сетками, я пыталась вспомнить несколько самых приятных моих жизненных воспоминаний. Но как назло, в голову лезла одна трагедия. Вместо того, чтобы вспомнить эти первые ощущения полета с горки на велосипеде, мозг упрямо выдает картинку неудачного поворота и сбитых в кровь коленей. А когда я намереваюсь припомнить, чем был начинен тот самый вкусный эклер на празднике первого юбилея своей подруги, то затем невольно вижу, как на следующее утро не могу разогнуться от нестерпимой боли в животе от чрезмерного употребления сладкого. Подскажите, почему именно так? Когда хочется вспомнить самое радостное, в голову лезет одна грусть? Не потому ли, что не на радость на самом деле мы себя настраиваем?


И все-таки я решила: несмотря на сплошную скуку, нужно найти плюсы от пребывания в больнице.
Первый плюс заключался в том, что по соседству со мной никто не жил, а значит, никто не будет мешать мне делать то, что я захочу: что-то петь, рисовать, читать то, что мне хочется. Во все времена мама свято оберегала свое чадо, то бишь меня, от всякой скверны( мне невольно вспомнился Темный Дворецкий и Анжела, которая так хотела очистить мир от зла).И теперь, находясь в полной изоляции от родни, я могу делать, ну, по крайней мере то, что мне хочется. В каком-то плане.


Внутри будто заскребли кошки. На мгновение мир перед глазами помутнел, краски смазались. смылись, стали блеклыми и мрачными, а воздуха в легких катастрофически не хватало. Жизненный поворот завел меня в тупик... Сейчас... О, как же трудно дышать... Что со мной, я раньше никогда так себя не чувствовала?! Что происходит, я ничего не понимаю!!!

Паника, паника, меня с головой захлестнула паника. Анастасия Максимовна ушла пообедать( она долго возилась с бумагами и не относилась к числу медсестер - ночных стражей). Никого рядом не было, совершенно никого... И полагаться нужно было только на свои силы, на свой риск.

Скатившись на пол и спровоцировав этим сильный грохот, ибо на тот момент я весила довольно много, у меня в голове поплыли невообразимые желтые пятнышки, похожие на блики солнца. Пожалуйста, кто-нибудь, услышьте меня, кто-нибудь, кто-нибудь...

И меня услышали. На грохот в палату заглянул главврач.

