Среда.Утречко.Дом Куков.
-Питер,куда ты собрался?-крикнула парню Тереза Кук,помешивая зажарку для супа.Да,Тереза имела странную привычку:готовить жидкое утром,а не днем,перед самым обедом.
-Мам,я собираюсь с парнями в спортзал,мы решили потренироваться,-Питер торопливо набросил коричневую курточку,схватил сумку и выскочил за дверь.
-Так рано?-с удивлением спросила Тереза.Но парень уже не слышал её.Он бежал по мокрой осенней дорожке,торопясь на самый первый автобус.
-Ну ладно,-миссис Кук пересыпала зажарку в кастрюлю.Достав книгу рецептов,она что-то прочитала,над чем-то поразмышляла,затем полезла в холодильник.Достав оттуда бутылку с минеральной водой,она сделала глоток.Вздохнув,мама Тарани снова взяла половник и,помешивая суп,смотрела в окно на облетающие разноцветные листья.
Тарани сидела на кровати и смотрела в окно.Прислонившись к холодному стеклу,она почувствовала резь в боку.Схватившись за него,девочка присела.Она знала:это оттого,что третьи сутки она отказывается есть.
Прикусив губу,Тарани легла на кровать и свернулась калачиком.Тоска не проходила.Девочка исхудала:за три дня она потеряла восемь килограмм.На неё нельзя было смотреть без слез.Из милой,жизнерадостной девочки Тарани превратилась в замкнутое,несчастное,убитое горем существо.Кожа утратила свой неповторимый шоколадный оттенок,стала серой,матовой.В глазах больше не горел тот огонек,который,бывало,можно было увидеть у неё.В них читалась вся та боль,которую терпела эта несчастная девочка.Они были пусты,и из них все время текли маленькие потоки горьких обжигающих слез.
Девушка снова подошла к окну.Повернув ручку на дверях балкона,Тарани открыла их.В лицо сразу же пахнуло холодным осенним воздухом,пропитанным ароматом желтых каштановых листьев,и мелкий косой дождик закапал на её ручки.Тарани верила,что этот дождь сопереживает ей,и он плачет вместе с девочкой.
Тарани вышла на балкон.Ступив ногами на холодные бетонные плиты,девушка почувствовала,что ком подступил к её горлу.Ей снова хочется выплеснуть всю свою боль наружу.Но девочка хотела,чтобы о её горе знала не только любимая подушка.
Девушка склонила голову,чтобы слезы не текли по её щекам,а сразу капали на бетонный пол.Внутри неё все болело и изнывало от тоски.Она любила.И любит.Но...
-За что....-шептала она.-За что...
Вдохнув осенний воздух,девушка почувствовала какое-то маленькое облегчение.Плакать больше не хотелось.Но сердце по-прежнему болело и тосковало.Тарани казалось,что этого расставания она просто не переживет.Что вот еще секундочка-и её сердечко остановится,перестанет трепетать в груди.И она больше никогда не увидит его...Того,из-за которого так страдает...
На самом деле Тара думала о смерти.Если мама запрещает ей видеться с Найджелом,то проще будет не продолжать мучать себя,а попросту оборвать свое жалкое существование.Но почему-то Таре не очень хотелось умирать.Ей было страшно.И тоскливо.
Загнана в угол...
Внезапно девушка услышала,что ключ в замке провернулся,замок щелкнул,и дверь в её комнату открылась.
-Тарани ,немедленно уйди с балкона,ты же простудишься!-и девушка повернулась,чтобы посмотреть,кто открыл её клетку.
-Тарани,уйди с балкона,там очень холодно,-мама осторожно взяла её за руку и завела в комнату.-Ты забыла,как в том году переболела ангиной?
Девочка ничего не ответила.Она молча легла на кровать и свернулась калачиком,пытаясь согреть замерзшие ноги.Обняв свою любимую подушку,девочка тяжело и судорожно вздохнула.
-Зачем ты здесь?-прошептала она.
Тереза погладила свою дочку по голове.
-Тарани,что с тобой происходит?-мягко спросила она,стараясь не обидеть девочку(глупо,не так ли?Она уже заставляет Тарани страдать.)
-Оставь меня,-хриплым голосом произнесла Тарани.-Умоляю тебя,оставь меня.
-Тарани,я там супчик приготовила...-начала Тереза.
-Я не голодна...-прошептала мулатка,еще сильнее прижимая к себе подушку.
-Но Тара,ты не ешь уже третьи сутки,ты быстро теряешь свой вес,ты случайно не заболела?-миссис Кук коснулась подушечками пальцев лба её дочери и тут же отпрянула.
-У тебя неимоверный жар!-воскликнула мама.-Давай померяем температуру...
Тарани привстала и ответила матери:
-Только не надо сейчас очень искусно играть роль любящей и родной мамочки.Ты прекрасно знаешь,из-за кого я такая...-голос девочки дрогнул,и она снова разрыдалась.-Зачем,зачем ты пришла?Уходи!-рукой Тарани указала на дверь.
Тереза от удивления потеряла дар речи.Её дочь никогда так с ней не разговаривала.Она никогда не прекословила.
Тереза встала,и вышла из комнаты.Тарани услышала,как она щелкает ключами.
-Она снова меня закрыла,-прошептала девочка своей подушке.-Снова...

Тереза спустилась в холл.У неё разболелась голова,поэтому женщина решила выпить обезболивающее.
Внезапно вернулся Питер.По его выражению лица можно было понять:парень чем-то рассержен.
-Мама,-прозвучал его голос.
-Что,Питер?-спросила она,отрываясь от поисков таблеток.
-Мама,присядь,у меня есть к тебе маленький,но очень серьезный разговор...
Когда оба собеседника сели на софу,Питер поправил волосы,и начал:
-Найджел мне все рассказал.
-Что именно он тебе рассказал?-спокойным голосом произнесла Тереза,стараясь не подавать виду,что жутко рассержена.
-Я все знаю,мама,-продолжил Питер.-Мама,ты неправа.
От этого заявления у Терезы отвисла челюсть.
-Ты неправа,мама.Не стоит лезть в их отношения.Ты же видишь,как они любят друг друга.Зачем ты так поступаешь?
-Я даже не знаю,что сказать,Питер,-мама замялась,-я думаю,тебе не стоит вмешиваться в это дело.
-А я думаю наоборот,-продолжал Питер.-Мам,у них настоящая любовь.Поверь мне.Я знаю.Найджел сам признался мне,как искренно он любит мою сестренку.Неужели тебе нравится наблюдать,как Тарани изнывает от тоски по своему возлюбленному?Тебе нравится смотреть на её страдания?С каждой секундой ей становится все хуже и хуже.И все только оттого,что ты не веришь в искренность их отношений.Мама,она угасает.Она угасает,как маленький огарочек восковой свечи.И она погаснет,если ты не одумаешься...
Тереза задумалась."Может,Питер прав?-спрашивала она сама у себя.-Может,все действительно правда?Но я старше,и мне виднее!"-заключила женщина.
-Мам,я знаю,о чем ты думаешь,-Питер слегка нахмурился.-Пойми ты,сердцу не прикажешь.Даже если ты очень сильно захочешь и будешь прикладывать огромные усилия,Тарани не разлюбит Найджела.Ты только нанесешь непоправимый вред своей дочке и моей любимой сестричке,-на этих словах парень слегка улыбнулся.-Вспомни себя в её возрасте.Вспомни,какой ты была.А ты была такой же.И если бы твои родители так к тебе относились,то меня и Тары на свете бы не было.Помирись с ней.Ведь вы самые близкие люди.Позвони Найджелу,и пригласи его сюда.Они должны увидеться.Тогда Тара поправится.Я уверен в этом,-Питер встал с софы и пошел наверх.-Я у себя в комнате,если что...
Миссис Кук осталась сидеть одна.То,что ей сказал Питер,сразило её наповал.Да,она знала,что Питер очень любит свою сестру,но она не думала,что он встанет против неё,когда речь идет о личной жизни его сестренки.
Вздохнув,Тереза ушла на кухню.
А на улице снова барабанил дождик...

