      Погреб являл собой небольшое подземное помещение, начисто лишенное окон. Света настенных фонарей не хватало, из-за чего здесь всегда царил полумрак. Ступивший сюда впервые ощутит тот самый дух Средневековья, который во всех красотах описан в книгах. И вдобавок ко всему запросто схлопочет посмертную клаустрофобию. Комнатка небольшая, а стоящие то тут, то там бесчисленные бочки делали ее еще более тесной. Замрешь в самом центре - почудится, будто стены и потолок хотят раздавить тебя всей массой, как паршивую крысу.

      Феликс старался пореже спускаться сюда, но теперь, снедаемый восторгом и любопытством, висел на деревянных перилах и подслеповато щурился.

      - Сэм?

      Из дальнего угла послышалось шарканье и металлический скрежет. Затем уши уловили негромкий хлопок и плеск жидкости.

      - Эй, Сэм!

      - Да кто там? – ворчливо отозвалась темнота из угла. – Не мешайте, - Сэм замолчал и жадно присосался к кружке. Не было нужды гадать, что он там прихлебывал. На мгновение все прекратилось, и снова хлопнула пробка. Добавка.

      - Это… это я, - робко начал паренек, но был дерзко перебит:

      - Я, я. «Я» бывают разные!

      Сэм пил так торопливо и с таким рвением, будто жаждал столетие, не меньше. Феликс вежливо переминался с ноги на ногу около лестницы, ожидая. В погребе не было ни чересчур холодно, ни жарко. Стойкий запах забродившего Сэка, казалось, намертво въелся в эти стены и больше никогда не выветрится. Да и бочки тоже. Если один раз в нее залили немного пойла, считай, пропало. А чего еще ожидать от дерева? Прекрасно впитывает в себя посторонние ароматы.

      Беспокоило ли это Феликса? Наоборот, ему скорее нравилось. Хоть и не сравнится со свежим пузырем, но тут уж чем богаты, тем и рады. Там, в зале, пахнет куда хуже. Особенно после хорошей драки, или когда новичок с непривычки лишка хватит и до улицы не добежит. А еще пот, грязная одежда, немытые ноги... Они тоже вряд ли когда-либо покинут стены паба. Он дышит ими.

      В общем, везде хорошо, где людей поменьше.

      Прошло немало времени, прежде, чем Сэм утолил свою жажду. Он отрыгнул в кулак и медленно вылез из темноты.

      - Неужели непонятно выразился, все вопросы – завтра, я чертовски устал… - на секунду коротышка притормозил, поморгал, яснее вглядываясь в фигуру напротив и продолжил таким же устало-вальяжным голосом: - А, это ты, Фел. Здравия желаю.

      - И тебе не хворать. Вот уж… неожиданная встреча, - Феликсу плохо удавалось скрыть свою восторженность. – Такая удача, я уж думал, мы больше никогда не увидимся.

      Сэм хмыкнул.

      - Я разрушил твои планы?

      - Вовсе нет! Нет же, - спешное возражение. – Какие у меня планы, ха-ха? Никаких планов-то и нет. Я просто хотел узнать, как твои дела.

      - Средней паршивости. Сердечное спасибо.

      Непродолжительное молчание, в ходе которого русая голова старалась спешно придумать тему для разговора.

      -...Вот это да, ха-ха. Весь паб переполошил! Теперь только и будет говору, что о тебе. Слышишь, как шумят? Еще бы, сбежать из заточения у демона из-под носа. Достойно звания героя.

      Последние слова явно очень понравились собеседнику. Польщенный, он ухмыльнулся.

      - Что верно, то верно. Этим только дай повод. Впрочем, я не жадничаю. Ад скучен и уныл, народ, как стая оголтелая, любую новость смакует, словно кость бесхозную. Газет им будет маловато. Пусть купаются в лучах моей славы.

      Феликс заглянул под лестницу и достал оттуда низенькую табуретку, приглашая собеседника присесть, а сам окинул его изучающим взглядом. Выглядит ужасно в свете тусклых ламп. Если не знать, кто это – можно сослепу принять за еще одного демона. Единственное, что выдавало в Сэме человека – глаза. Человеческие, белые с цветной радужкой. Но пугать людей в темном переулке - запросто. Сколько седых голов бы здесь появилось…

      - Так… как там… погодка, в нижних слоях Желобов?

      - Отвратно, - черная фигура заговорила, и парень слегка вздрогнул: он настолько проникся, что ожидал услышать голос Пинстрайпа. – Знал, парша, куда меня засунуть. Могу поспорить, давно мечтал это сделать.

      - Ты про демона?

      - Ну, а про кого же? Кому еще я обязан такой чести? На самое дно, к самым отбитым, чтобы я там сгнил. Но я не сгнил, - победоносная улыбка, вызвавшая новую волну мурашек. – Я не сгнил.

      Заметив, что его слушают развесив уши, Сэм продолжил.

      - Там сплошная темень, хоть глаз выколи. Эти места совершенно не знают света – ни природного, ни фонарного. Сидишь себе в каморке за решеткой и чувствуешь, как Ад поглотил тебя. Тесно, сыро, страшно воняет плесенью. А вокруг – ни души, кроме доходяг, которые скоро должны рассыпаться. Я наивно полагал, что отправят отлеживаться после драки, - вздох. - В обычную камеру, ну, эту… знаешь их, наверху, около мостика. Но, видимо, это и был его план. На это и был расчет – больше никогда не услышать обо мне.

      Феликс слушал, почти не дыша. Он знал про опасные глубины под машинами, где даже воздух жаждет твоего скорейшего забвения, и благоразумно туда не совался. Интонации Сэма, медленные, но вместе с тем напряженные, вызывали неподдельное сочувствие. Не хотелось бы оказаться на его месте.

      - Самое тяжелое – подпитка. Эти жестянки дают с наперсточек – и жди их через пять дней в лучшем случае. Хотя, какие дни… Я так, по своим ощущения говорю, а там черт весть сколько от глотка до глотка существовал. В первую очередь ты теряешь под землей счет времени, нет же никаких ориентиров. Признаться честно, думал, совсем двинусь. Но человек, знаете ли, еще та тварь, приспособится ко всему не хуже таракана, - усмешка. – Вот и мне довелось…привыкнуть.

      На этих словах у Сэма нервно скрипнули зубы, и он затеребил рукав:

      - Будь другом, налей еще кружечку. Не могу, в горле сохнет.

      После третьей порции гостя стало возить и клонить в сон. Он умолк. Феликс не утерпел и нарушил тишину первым:

      - Ты ведь… ты ведь не пораженный? Ты так пахнешь Сэком, и весь черный…


      Сэм немедленно встрепенулся.

      - А черта с два я пораженный, – он подскочил со стула. – Вот он я! Живее всех живых!

      -...неживых…

      -…неважно, - несдержанное икание. – Я не пораженный. Я вымазался в эту дрянь… чтоб ее.

      - Ты словно в Сэковом озере побывал, – прищурил один глаз Феликс и подобрался к манящему вентилю. Пока бармен не чует, надо пользоваться ситуацией. Когда еще выпадет такой шанс?

      - А вот это уже не твоего ума дело, - огрызнулся Сэм. – Все ему расскажи, да все на блюдечке подай! – он неуклюже развернулся и пошлепал в тот самый темный уголок, откуда и вылез. Послышалась возня, затем шарканье деревянного днища по полу. Пыхтя и краснея (чего не было видно под слоем Сэка), коротышка вытащил бочку и упер ее к небольшому крану для обмыва на стене, после чего поставил ее в выемку в полу аккурат под ним и пустил хороший напор воды. Опробовав температуру струи рукой, удовлетворительно хмыкнул. – Спасибо, что напомнил хоть, надо бы отмыться.

      Феликс тем временем ополовинивал кружку, восседая на том же стуле, который до этого занимал Сэм.

      - А что такого, уж и расспросить нельзя? Я думал, я твой друг.

      - Умолкни, наконец, друг.

      Наконец уровень воды показался Сэму приемлемым. Он снял с себя ботинки и влез внутрь прямо в одежде. Воду предусмотрительно не стал выключать, только немного сдвинул кран, чтобы утекала мимо в слив.

      - Ты вряд ли отмоешь Сэк с одежды, - будто бы обиженно пробурчал Феликс в пустую емкость, но его уже не услышали. Коротышка нырнул в бочку с головой, а затем с плеском выплыл, отплевываясь. Повторил еще раз, и еще, и еще… Вода стекала непрозрачными грязными струйками. Благодаря усердию постепенно удалось отмыть лицо и шею от черноты. Прошло не менее пятнадцати минут, прежде чем мужчина снова стал рыжим. Он усердно тер виски и тихо ворчал о том, что ему сейчас очень не хватает мыла.

      После очередного ныряния под воду Сэм провел руками по голове, убирая лишнюю воду, скинул с себя пиджак и проговорил:

      - Ничего, ничего. Знаешь, среди всех минусов моей темницы был и один плюс. Тебе никто не мешает, и ты можешь спокойно все обдумать. Надеюсь, ты понимаешь, о чем я?

      Феликс наклонил голову. Вот теперь беседа начинала ему нравиться.

      - Месть. О-о-о… Веришь, не проходило бы и минуты в заточении, чтобы я не думал о мести. Чтобы не мечтал поквитаться, - мужчина сбросил с себя и рубашку. – Если я не сделаю этого, то действительно изойду в пыль.

      - То есть, у тебя уже есть план?

      - Пара прикидок, надо только разведать обстановку.

      - Поделишься?

      - Ишь ты, какой резвый, - ехидным голосом отрезал Сэм, выкручивая безвозвратно испорченные брюки над полом. – А тебе-то что? Чего так всполошился?

      Серые глаза потемнели. Феликс отставил кружку на пол.

      - Ты не просто так заговорил обо всем. А я, может, хочу тебе помочь.

      Секунд пять Сэм делал вид, будто бы не услышал ничего, но после медленно поднял глаза.

      - Неужели? Вот так вот просто? Ни с того решил в напарники набиться, добровольцем?

      - Представь себе. Набиваюсь, да.

      Судя по голосу, гость не очень-то и хотел брать себе компаньонов и давать какие-то обещания. Или просто притворялся. Он продолжил максимально скептически:

      - И почему я должен это делать? Чем же ты мне можешь помочь, а, Фел?

      - Да чем угодно, только чтобы уже стереть эту благостную улыбку с его рожи! – Феликс подорвался так резко, что вынудил сбежавшего с перепугу нырнуть обратно в бочку. – Я не могу уже на него смотреть, такого… мнящего о себе невесть что!

      Подождав, пока парень перестанет тяжело дышать, словно загнанный бык, Сэм заинтересованно прищурился.

      - А вот теперь поподробнее, пожалуйста. Видишь ли, на выселки не завозят газет, да и прислужники не шибко разговорчивые.

      Зеленый свет - и несчастного прорвало.

      Он рассказал обо всем, подробнее остановился на Тедовой попытке сбежать. Вспомнил и о библиотеке, и о кольце, и о бесновании демона в Эджвуде (странно, а до меня ни звука не долетело, подумал на это Сэм). Феликс говорил и наворачивал круги по тесному помещению, то и дело останавливаясь и активно жестикулируя. Сэк здорово ударил ему в голову. Некоторые фразы казались бессвязным набором слов, и Сэм терпеливо переспрашивал и уточнял интересующие его моменты.

      Весь монолог скорее походил на затяжное нытье о царящей вокруг несправедливости и беспределе. Под конец Феликс выплескал весь свой гнев, и в нем заговорила обида, потому что нервный скрежет внезапно задрожал и сменился легкими всхлипами. Рассказ оборвался. Парень присел на табуретку и вытер глаза рукавом.

      Сэм погрузился в длительное раздумье.

      - Говоришь, унес прямо на руках?

      - Истинно. Вот чтобы я провалился тут!..

      - Ладно, ладно, никуда не нужно проваливаться, - коротышка насилу вылез из бочки с оглушительным плеском. – Хм…Очень интересно. Выжить после прямого удара – это нечто. Не рассыпался сразу – значит, небось, на него не вся ударная мощь пришлась. Иначе давно стал бы лишь воспоминанием. А так… И то верно, носится с ним, как с писаной торбой.

      - Мерзко, отвратительно, - ворчливо отозвался Феликс. Он уже прекратил всхлипывать. – Нет никакой управы. Тед возомнил о себе невесть что, хотя по факту не больше, чем потаскуха! Согласись, иначе не держал бы его этот черт полосатый. Его от грешников воротит, а тут пригляделся, фу-ты ну-ты. Что зацепило? Мордашка да задница, больше нечему. Зуб даю.

      Сэм с улыбкой наблюдал вполглаза за раскрасневшимся от эмоций собеседником и приводил потихоньку себя в порядок. Жестом фокусника он вытащил откуда-то из темноты свежую пару штанов и свитер. Ворованное, догадался Феликс. Никак, стащил у Хэппи с прилавка. Интересно, втиснет ли он в эти штаны свои габариты? В любом случае, у торгаша возникнут неприятности. Оставалось лишь посочувствовать ему.


      - На самом деле, тебя так послушать – подумаешь, что ты хочешь быть на месте Теда, - едкий смешок прокатился по погребу. - Однако, - дослушав возмущенный кашель и насладившись вытаращенными глазами, коротышка продолжил, - как бы там ни было, ты прав, друг мой. Жаль, я не застал утреннее представление – посмеялся бы вдоволь. Но это ведь не значит, что мы не посмеемся. Мы посмеемся. И очень, очень скоро.

      Взгляд, полный надежды.

      - М-мы? Ты сказал – мы?

      - Да, я так сказал. Ты очень убедителен. Мне нравится твой настрой. Думаю, сослужишь мне хорошую службу. Напомни, чем ты промышлял при жизни?

      - Радистом был… и так, по мелочи…отмычки там, дверные замки взламываю, - Феликс готов был освоить левитацию безо всякой магии на фоне нахлынувшего на него счастья. - Готов помочь, чем скажешь.

      Спустя десять минут оба сидели посреди подвала на полу в окружении бочек и составляли план действий. Все просто: выманить Теда подальше и разобраться с ним без лишних свидетелей. Работа шла на удивление гладко. План вмещал в себя всего несколько пунктов, которые на практике звучали очень размыто, но Сэм заверил, что все пройдет как надо. И не было ни одной причины усомниться в этом.

      Осталась решить пару сущих пустяков, когда прозвучал весьма логичный вопрос:

      - А что будем делать с мелкой?

      - М?

      - Ну, с дочкой пастора.

      - С Бо? – Сэм закусил карандаш. – Не знаю. А с ней нужно что-то делать?

      - Я часто вижу, как Тед ее выгуливает. Она тоже может быть опасна. Демон все-таки.

      - Пф-ф-ф, - презрительно фыркнул коротышка. – Эта мелочь и опасна? Не смеши мои седины. Она слишком маленькая. Недо-демон.

      - Маленькая, не маленькая, но ее нельзя так просто выбрасывать из уравнения. А если стрельнет?

      Теперь Сэм нахмурился.

      - Феликс, да какое стрельнет? Ты ее видел? Она ни на что не способна. Она и летать-то научилась только недавно, а ты говоришь – стрельнет! Да ей, скорее всего, до магии, как нам с тобой до небесного трона ползком, - глаза снова опустились в листок. – Перестань пороть чушь.

      - Ты слишком долго просидел под землей. Вообще-то она уже с большим успехом гоняет ворон и ломает им шеи. Жутко.

      - Ох, нашел, с чем сравнить. Ее слабых ручонок не хватит, чтобы обхватить и половину моей. Оставь ее. Зачем утруждать себя.

      - Но все же…

      - Слушай, - раздраженный выдох, - если ты сейчас не заткнешься, я тебя двину.

      Второй раз повторять не пришлось: Феликс обдумал все тщательно и замолчал. И в тот же момент Сэм решительно убрал от себя листочек и карандаш. Последний пункт был подчеркнут размашистой выгнутой линией.

      - Достаточно, - усталый зевок. - Потом договорим. Уходи.

      Феликс недоумевающе поморгал.

      - У-уже?

      – Уже. Утомил знатно ты меня. Я вообще не планировал всем этим заниматься прямо сейчас, - Сэм растянулся там же, где и сидел, явно собираясь дремать прямо на голом полу. Хоть и без удобств, но всяко спокойнее, чем за решеткой.

      На попытку забрать себе листок с набросками он рыкнул:

      - Оставь здесь! Нечего с собой эту вещь таскать, небезопасно. И молчи! Обо всем молчи. Понял? Иначе ты знаешь…

      - Угу, - парень ничуть не оскорбился нервным тоном. В отличие от Сэма, ему совершенно не хотелось спать. Адреналин бушевал в крови. Решив не докучать более напарнику, он выбрался наружу.

      Награда сверх ожиданий.

      Только сидел и ждал знака свыше, и вот он, собственной персоной! Рыжий Лис Сэм, так вовремя выбравшийся из заточения. Уж кто-кто, а этот черт точно будет полезен. Ему не страшны открытые стычки и рукопашная. Он серьезный, собранный. И достаточно мозговитый. Вон, уже сочинил план, который точно сработает! По крайней мере, в теории. Но и насчет практики сомнений мало. Потому что это Лис. У него всегда все под контролем.

      Предвкушая грядущее веселье, Феликс миновал барную стойку, пропустив мимо ушей редкие возгласы в свой адрес, и вышел на улицу вдохнуть свежего воздуха. Он все еще не мог поверить в свалившееся на голову счастье. Проигрывая в голове самые невероятные сценарии, парень вскарабкался на крышу и с наслаждением засмотрелся на небо. Черное, всепоглощающее, на этот раз оно казалось бархатным и нежным. И таким близким, только руку протяни. Новый компаньон обеспечил подъем настроения и уверенности в себе.

      Парень повернулся и выцепил взглядом Приход, окруженный слабой мерцающей аурой. Скоро всем им будет мало места. Без сомнений.