Вдох-выдох...Вдох - и снова глубокий вдох, чтобы захватить как можно больше ледяного воздуха, обжигающего легкие.Затем снова выдох..Казалось бы облегчение, легкость..Но нет, все только начинается.

Пятнадцатые сутки я бежала по каменистым пустыням, что охватывали основную площадь этой беспощадной и суровой планеты Сумгэ.Это мир пустынь, жгучего солнца и умирающей, высушенной природы.Однако некоторые события, произошедшие задолго до моего побега, смогли перевернуть этот суровый климат, да, собственно, и не только данную проблему, а и всю мою никчемную жизнь, жалкое существование....

Вокруг меня сплошная темень,хоть глаз выколи.Да, у меня далеко не кошачье зрение, однако рассмотреть слабые очертания силуэтов бугров я была способна.Босыми израненными ногами я из последних сил пробиралась сквозь густые заросли колючего чертополоха и необычных кактусов, которые местные жители называют "мьюпс", натыкаясь на острые камни, торчащие из слегка остывшего, однако все еще теплого реденького песка, покрывающего голые камни.Сердце практически вырывалось из груди, с силой ударяясь о грудную клетку, словно протестуя, стараясь выпрыгнуть наружу, как будто бы оно устало так бешено бить от каждого моего последующего шага.Все мои мышцы дико болели, и каждое движение было таким болезненным, будто я иду по разбитому стеклу, или оно сыплется на меня, причиняя нестерпимые страдания.Волосы взмокли и прилипли к затылку и вискам,теряя свою привлекательность, неповторимый блеск, силу и красоту, несмотря на то, что царила ночь.В этом мире - как в пустыне Сахара: ночью очень жарко, а днем вообще - хоть ложись и умирай.Хоть я и выносливая, попадала в передряги и похуже, однако почему-то для меня все это дается с необъяснимым трудом.Особенно если твои ноги заплетаются от усталости, разум едва ли не в отключке,и ты тащить на своей спине котомку, пусть и полупустую, однако какой-то значимый вес...


Все.Бежать больше нет сил.Не то что бежать - шаг ступить - великая проблема.Организм наотрез отказался мне подчиняться.истощенная, уставшая и обеспокоенная, я остановилась посреди пустыни Вильгельмс, раздумывая, что делать дальше.В небе одиноко светила голубая звезда Клорен, и мрачные каменные бугры, отбрасывая тени на землю, становились еще мрачнее и страшнее.Словно отшельницы, разбросанно росли тонкие несчастные стебельки полыни, слегка покачиваемые невесомым прохладным ветерком.Никогда я еще не видела такого сурового климата, никогда не встречала таких диких условий для выживания.Интересно, тут кроме местного населения еще кто-нибудь смог бы пожить?Нет, и я в этом уверенна на все 100 процентов.Таких мучений не способен вынести никто, только если он не был специально обучен и подготовлен к суровым условиям.

Опустившись на колени и уперевшись руками в потресканную почву я начала соображать, хотя полуотключенным мозгом это было делать ох как нелегко.Особенно когда в глазах плывет что-то желтое, словно облако, затмевающее рассудок и здравомыслие.Мой организм требовал одного: спать.Даже четырехдневная жажда оказалась просто капризом по сравнению с нечеловеческой усталостью.Из последних сил я подумала: ночевать на открытой местности довольно опасно: рано или поздно тебя схватят и убьют.Впереди, метров эдак в триста-четырестах отсюда находилась высокая, окруженная со всех сторон мьюпсом и колючками скала, а в ней была пещера.Прохладная, наверное...

В руке я крепко сжала кулон в форме маленького красного шарика - символ Огня - одной из самых могущественных стихий, которые почитались тут наравне с Богами.Впрочем, они тут и были Богами.Им поклонялись, приносили жертвы, молились и призывали их на помощь.Огонь тут был Богом Ярости и гнева.И кажется, любили его местные жители очень сильно, так как такому климату никто не позавидует...Кулон был идеальный.Он полностью состоял из прозрачного красного стекла, с легкими оранжевыми оттенками и переливами серебристых тонов.
От него веяло необъяснимой божественностью.По легенде, этот кулон обронил сам бог Ярости, а подобрала первая царица племени Огня( после этого она и стала царицей племени Огня, а до этого девушка была простой жительницей).

Осторожно разжав ладонь, я поняла, что остатки сил начали покидать меня.
- Силою Ярости и Света, о Огонь, помоги мне, освети мой путь... - чуть слышно дребезжит мой охрипший голос.
Внезапно кулон слегка оторвался и повис в воздухе над моей ладошкой.Он начал излучать мягкое красно-желтое свечение, тем самым рассеивая темноту и давая мне возможность пробираться дальше.
Наконец-то я добралась до этой чертовой скалы.Не могла расположиться где-нибудь поближе, нет, обязательно именно там!Начинаю карабкаться по камням, ломая ногти и оставляя на скале кровавые следы.Капельки красной жидкости скатываются вниз, окропляя твердую потресканную от жары землю, словно освящая ее.В глазах все абсолютно мутное и окончательно желто-зеленое, краски мира сего поплыли, однако пламенный Свет кулона продолжал освещать мой путь.Терпи, Вероника, терпи, ты выносливая, твоему терпению завидовал не один бравый воин, а тут...

Да!О да..я добралась, я это сделала!Ползком вбираясь в пещеру, я подползла к самому дальнему углу помещения и оперлась спиной о холодные камни.Боже правый, ты меня помиловал!
Теперь осталось только подлечить мои раны, чтобы воспрепятствовать гноению ссадин и порезов.Распаковываю сумку и достаю бутылек с ароматизированный водой и возливаю ее на свои окровавленные ступни.Чувствую, словно гора с плеч упала - так стало легко, словно у меня за спиной выросли крылья.Кажется я сейчас усну.Осторожно перемотала ноги белым бинтом и разными тряпками, и, тщательнее закутавшись в черный блестящий плащ, я начала медленно отходить ко сну.Мой разум, ты своего добился...