Сидишь себе, и думаешь, что завтра
Возможно будет лучше, чем вчера,
Что месяца нет лучше в мире марта,
Что просидишь вот так вот до утра.

И вдруг — аккорд...Он так несмел и нежен,
Крадется в комнату, и, в воздухе паря,
Он развевает мысли твои спешно,
И заставляет вслушаться в себя.

О чем он говорит?Возможно, о победах?
Иль поражения тихонечко звучат?
Почти не слышно тоненькие нотки,
Как капли по стеклу, стучат...

А, может, о любви? О высших чувствах?
И об огне,что в сердце запылал?
И лишних слов сейчас совсем не нужно
Аккорд фортепианный утихал...

Затих.И вновь мелодии не слышно.
И снова в комнате повисла тишина.
Но знаешь ты: аккорд еще сыграют,
И чистый звук его споет твоя душа...