Святое утро. Ну как святое - весьма неприятное, особенно для фейки.


Девушка практически не спала полночи, в связи с новыми, насыщенными событиями, которые никак не вписывались в ее дальнейшие планы. Пришлось все менять, и причем настолько быстро, насколько это было возможным. А возможным это было моментально. первый пункт плана был выполнен - понравиться предводителю всей этой банды-шайки. Понравилась. Что дальше, что потом? Ведь не век же ей сидеть тут и бездельничать? Голова раскалывалась по швам, трещала и гудела как пустая кастрюля. Сначала надо было где-нибудь достать обезболивающее а только потом решать все остальные проблемы. Первым делом - голова...


С трудом поднявшись с того места, на котором она вчера вырубилась, девушка поплелась к выходу из комнатки. Каждое движение глазными яблоками причиняло Эллисон дикую боль, но надо было терпеть. Вот только сейчас она заметила, что никого нет. Абсолютно никого нет.


- Куда все разбежались? - охнула она и присела около входа. Хотелось снова погрузиться в сон, такой манящий и дурманящий, но чем раньше все решится, тем лучше. Чем раньше...


- ... тем лучше, - довершила вслух свою мысль Уоккер.


Утро оказалось ничем не привлекательным и нудным затянувшимся процессом. В воздухе повисли сгустки клубящегося вокруг тумана, затруднявшего дыхание, в небе, недавно красном, теперь каком-то оранжево-грязном, плыло безмятежное лиловое солнце. Сначала вам может показаться вся эта картина сплошным глюком, но на самом деле это не так. Оголенные деревья равномерно покачивали своими ветвями по направлению с ветром, изредка мимо пролетал какой-то сохлый листочек. Веяло сильным холодом, постепенно небо затянули темные тучи и начал моросить противный дождик. Противный, потому что холодный. Потому что скользкий и мерзкий, словно слизняки и те же фееядные жабы. По мнению девушки. лучше всего сейчас бы сесть в теплом месте у камина с кружечкой теплого нектара, с маленьким согревающим цветочком лилии на голове и закутанной в лист мохнатого импирса, сидеть, мечтать и изредка поглядывать в окно, не закончился ли дождь. А сейчас она, брошенная порталом в мир жестокости и своенравности, сидит и мокнет под противными каплями слизи, до недавно резвящаяся на лужайке и собиравшая сладкий нектар.


- Не волнуйся, все будет хорошо, - услышала она успокаивающий голос над своей головой и посмотрела наверх. На крыше сидел Грим, внимательно наблюдавший за феей. И когда ему надоело слушать ее тихие причитания, он спустился вниз и уселся рядом с ней.


- Теперь я остался следить за домом, - буркнул он, - а Флеш свалил на заезд. Кстати, во сне ты была очень активной - все время каталась и бурчала, всхлипывала и дрыгала ногами, будто тебя съедают...

- Видимо, мне снились кошмары, но какие, я и сама не помню...

- Кошмары, оно, конечно, плохо, но черт подери, ты никому не давала уснуть! - возмутился Невидимка.

Элли внимательно выслушала в свой адрес гневную тираду от Грима. На мгновение ей показалось. что она сейчас заревет. как малое дитя. Заметив ее надувшиеся губы, Грим тут же умолк. а затем похлопал фею по плечу.

- Да не беспокойся. Все будет хорошо, я это знаю, - В тот момент Невидимка впервые за последние пару лет своей жизни улыбался, но, естественно, этого никто не увидел. Совсем никто.