На улице холод, на улице стужа,
И где-то под лавкой остался в снегу
Несчастный, забытый зайчонок из плюша,
Стеклом через боль созерцая зиму.

У зайца из плюша оторваны уши,
Отсутствовал глаз и смеющийся рот.
И думал несчастный: " Кому же я нужен?
Кто в руки такого калеку возьмет?"

Весь день и весь вечер фонарные свечи
Светили печальным огнем доброты,
Но заячью душу мерцанье давеча
Отнюдь не избавило от пустоты.

В снегу потерялся - в снегу и озябнет,
Не в силах дыханьем согреть своих лап,
Свернувшись клубочком, он пустит слезинку,
Морозам покажет, насколько он слаб.

Ведь раньше кому-то он был так же дорог,
Как маме дочурка иль маленький сын,
Но в эту минуту снежинки, как порох,
Покрыли то время, где заяц один.

Сердечко из ваты, ты станешь расплатой
За раны игрушки и собственный страх,
Но заяц из плюша не есть виноватый,
Что каждый для шубки - неистовый враг.


Мой зайчик из плюша, ты только послушай:
За сеткою стужи приходит весна!
Она-то пришьет тебе заячьи уши,
Она-то не бросит тебя никогда.