Твоя роль безгранично важна.
Это, правда, вгоняет в печаль.
Ваши сны, но не ваша война.
Проходи же, садись за рояль.


Джонни помнит, как надо играть,
Джонни молча нажал на бемоль -
Приключенца блистает кровать,
Роуз теряет свой самоконтроль.

Вспоминаешь, куда и к чему?
Эй, веселый сгорающий бриз!
Вскоре всех вас потянет ко дну,
Так исправил сюжет сценарист.

А тобой бы гордился отец,
Правда, что с ним, ты знаешь и сам.
Здесь любой без минуты - мертвец.
Здесь у каждого - жуткий конец.
Этот жребий вам не по зубам.


А пока не стесняйся, играй.
Пусть мелодия все и начнет.
Искаженным понятием "рай"
Разрушая привычный полет.

Джонни, вера нетленная, знай:
Лишь мелодия всех вас спасет.











