Свет. Длинный тоннель и свет, блекло мерцающий вдали. Он неяркий, но отчего-то так слепит глаза.
Куда я попала?

Только что была в больничной палате, рассматривала пейзаж сквозь помытое дождем стекло. А теперь... Я не понимаю, это что, такая шутка? Немедленно, немедленно верните меня назад!!!


Хотя стоп, зачем назад? Я что, собственноручно хочу вернуться в этот гнусный мир? Вернуться туда, где так много боли? Где меня никто не ждет? Смысл туда идти, чтобы снова страдать? Чувствовать обтекаемость ненавистного больного тела и умирающей во мне души...


Меня осенило. Свет в конце тоннеля, я не чувствую обтекаемости своего тела... Так странно - я всегда мечтала побыть чем-то, схожим с воздухом. Мечтала летать против всего, что было привычным для людей. Потому что никогда не стремилась быть человеком. Однако какой родилась... Осмотревшись, до меня начало доходить, что стены в тоннеле были вязкими и липкими, будто из черной слизи, я не стояла на полу, а висела в воздухе, преспокойно рассуждая о дальнейших действиях, а свет внезапно начал светить все ярче и ярче. Ориентируясь своим старым инстинктом самовыживания, я рванула наверх, под потолок тоннеля, думая, что свет этот от поезда или электрички. Но ничего не шумело вдали, ничего не напоминало о поезде. Лишь увеличивающийся свет, который беспощадно резал глаза так, что даже смотреть было безумно больно...



И тут я услышала чей-то шепот. Шепот нежнее шума шелковых трав, нежнее перекликов птиц или журчания ручья, прекраснее треска костра и морского прибоя... Он нарастал и снова стихал, снова нарастал и снова стихал до тех пор, пока я не опустилась вниз, противясь смертоносному свету.


- Видишь этот свет?


Я растерялась. Я не могу на него посмотреть, но я его ощущала, каждой клеточкой своего естества( так как телом свое естество я назвать не могла). Он был недоступен для меня зримо, но осязанием я чувствовала его...

- Я не вижу свет, я осязаю его...


- Правильно делаешь, - заметил шепот. - Скажи, ты всегда хотела стать ветром... Почему ты им не стала?


Мне показалось, что шепот глуп. Как я могла стать ветром, если это было чисто биологически невозможно? Полная перегрузка, полное изменение... Нет, я бы никогда не смогла так измениться, даже если бы существовал способ это сделать...


- Знаю, о чем твои мысли, - продолжал шепот и внезапно я почувствовала, что свет перестал так резать по глазам. Я открыла один глаз и с удивлением отметила, что лучи иссякли и я могла продвинуться к выходу.


- Ты не просто не можешь стать ветром.. Ты следуешь этой глупой биологии, считаешь, что это невозможно. Но вспомни: ведь совсем недавно ты так лелеяла в себе мечты стать частью теплых зефиров, твоя душа клокотала в тебе, словно кипящая, ты едва не сорвалась с окна и не полетела туда, в неведомую даль. Почему же сейчас ты противишься своему предназначению?

О Боже, за что? Я думала, на Земле мне будет трудно, но в данный момент я чувствовала себя хуже некуда. Я не могла дать ответ на вопрос, заданный шепотом. Узнать бы, кому принадлежит этот голос...


- Ты в замешательстве.. - стены начали таять. - Скажи мне: ты хочешь стать ветром? - голос становился чуть громче и увереннее.


Взамен растерянности на меня потоком хлынула детская мечта улететь на большом облаке туда, куда не достанут ни мама, ни папа, ни люди в целом. Желание воплотить детскую мечту становилось более навязчивым, дыхание перехватывало...

-Да...

- Ты готова стать ветром? Скажи это громче!

- Да!

- Точно готова?

- Да!!! Да!!! Да!!! - и пространство, окружающее меня, словно исчезло, меня обдало горячими лучами, яркой вспышкой света, а затем все пропало. Внутри сконцентрировалась такая невиданная мощь, что казалось, я могла сокрушить горы, развеять Землю, как звездную пыль... Вокруг себя я видела лишь пролетающих мимо людей, дома, серые унылые улицы, деревья, все они смешивались в единый вязкий поток, делаясь более ненавистными мне.

- Теперь ты со мной, - услышала я и с испугом обернулась. Рядом со мной летел Ветер. Да, именно такой. как я представляла себе - длинноволосый, серый, полупрозрачный и безумно добрый. Он улыбался, и мне стало настолько легко, будто на моей шее висело ярмо и оно с грохотом упало на землю, туда. где остались все мои беды, все горести и печали.

- Тебя держали земные. Я видел, как ты хотела стать частичкой меня и решил попробовать, - послышался знакомый шепот, только более тихий и спокойный. - Знаешь, более удивительного существа я никогда не встречал. Привык к тому, что меня бранят за то что рушу дома. ломаю деревья и швыряю людям пыль в глаза. Но они не хотят видеть меня, не желают. Тебя тоже не желали. Ты искала у меня помощи. Мы в чем-то похожи...


Все дальше и дальше в неизведанные миры, дальше от Земли.



Выше, выше, выше...


...В тот день, 26 июля, в палате № 45 скончалась 15-летняя девушка. Врачи не могут дать объяснения ее смерти, однако Анастасия Максимовна выдвинула одну гипотезу:

- Она была слишком влюблена в ветер.

