На белоснежную скатерть покоя
С кисти сорвалась тягучая смоль.
Может быть, это внутри перебои,
Может, проснулась недавняя боль.


Ярким, контрастным пятном выделяясь,
Дразнит нарочно тебя чернота.
Может быть, в мыслях ты бродишь, теряясь,
Может, тебе надоели цвета.


Спину не гнешь под влиянием бремени,
Не открываешь души чужакам.
Может быть, черствое сердце со временем
Сможет довериться теплым рукам.


Черная капля стрелой разделительной
Падает, бьется собой о паркет.
Ты обуздал свои чувства решительно.
"Кончено.
В прошлом..."

- А может, и нет.

