Ох, Локи... Всю жизнь я боялся остаться один,
Боялся, что вскоре не станет ни папы, ни мамы.
Мне льстит, что другие зовут меня "наш господин",
Но лица родителей часто мне снятся ночами.



Броня не спасает от туги по детским годам,
Когда еще были мы принцами славного града.
Мы братьями были... Теперь же остался я сам,
На троне, наследник, бог грома, правитель Асгарда.



Не знал я о том, что скрывает Великий Отец.
А если б и знал, то поверь мне, не стал бы кичиться.
Зачем ты разжал свои пальцы под самый конец?
Я даже с тобой не успел по-братски проститься...



Мне жаль не себя. Мне власть не приносит утехи.
А Радужный мост я разрушил. Во благо для всех.
Давно потускнели блестящие прежде доспехи,
И молот могучий во мне вызывает лишь смех.



Не знаю, в каких ты мирах обитаешь, мой братец,
Мой маленький братец с глазами оттенка листвы...
Но пусть эти строки прочтет неизвестный мне старец,
В том месте, где просто случайно окажешься ты.