Вокруг меня пустота.Лишь одинаковые двери от чужих личек, окрашенные в один и тот же цвет располагались вдоль стены.Коридор фендома давил на меня, действовал угнетающе.Мое сердце рвалось, бешено колотилось о грудную клетку, рискуя выпрыгнуть наружу.Моя миссия началась...уже давно.Включив музыку в наушниках и сделав динамику погромче, поспешным бегом я направилась на поиски проказницы.


Муза лежала на кровати, с удивлением рассматривая усыпанный блестками потолок.Да, это никак не напоминало ей ее родную личку в которой она выросла.Нет, это было помещение - сказка.Темный, почти черный потолок, на котором словно кто-то рассыпал невзначай корзинку бриллиантов, такие же стены.Мебели было отнюдь не много - шкаф-сервант, кресло, кровать, на которой лежала Вдохновения, и маленький стеклянный столик, на котором стоял большой Шар для предсказаний.Он сиял ярче любой звезды, и излучал довольно теплый свет, освещая темную комнату.Так как медленно на Фикбук кралась Ночь, то в чужой личке было довольно темно, и этот Шар - единственный источник света и тела, что находился в помещении.

Муза попыталась встать, однако на движения мышцы отозвались дикой болью, словно иглы, пронизывающую все тело.Голова трещала по швам, как пустая кастрюля, разум был настолько мутным, что на несколько минут Тео забыла собственное имя и свою Хозяйку(то бишь меня).Однако вскоре ее глаза привыкли к тусклому свету и блесткам на потолке и девушка перестала трястись от страха темноты.

- А тут мило, - подумала она, всматриваясь в неотчетливые силуэты затемненных предметов. - Интересно, а кто же хозяин этой лички?Кто-то же спас меня...И в благодарность я буду его вдохновлять...наверное..не знаю...
Окно было слегка приоткрыто, и в щель врывалась тоненькая струйка зимнего ветра, занося на подоконник немного пушистого снега.Муза немедленно подскочила и закрыла форточку, провернув ручку до щелчка, дабы сквозняк не смог ее открыть.Сонно потянувшись, девушка начала осматриваться.

Ее взгляд упал на странный прямоугольный предмет, стоявший в углу комнаты и накрытый старой тряпкой нежно - синего оттенка.Блондинка сразу же захотела узнать, что скрывается за куском полотна.Осторожно крадясь, словно кошка, девушка приблизилась к предмету и рывком сдернула покрывало.Ее взору предстало прекрасное видение.Старинное пыльное зеркало, в котором почти ничего не было видно.Позолота и камни, украшавшие зеркало, были потемнены и не сверкали так величаво, как раньше.Вдохновения немного подумала(о Боже, оказывается блондинки умеют думать!), подняла с пола сдернутое покрывало и начала протирать стекло, чтобы очистить его от пыли и грязи.Однако та словно въелась в зеркало и не хотела очищаться.Тогда Теодора обернулась, ища в комнате источник воды.Им оказалось ведро не очень привлекательного вида, стоявшее у порога лички.В нем серебрилась прозрачная водичка, непонятно зачем только набранная и поставленная.Словно про запас или на случай Третьей Мировой...

Обмакнув в жидкость угол тряпки и осторожно отжав ее, наблюдая за тем, как капельки воды капают на пол, образуя маленькую лужицу, Муза подошла к зеркалу, вновь проведя по стеклу мокрой тряпочкой, оставляя на нем мокрые следы.Результат оказался положительный: тряпка оттерла пыль, оставляя полоску прозрачного, покрытого с обратной стороны серебряной пленкой стекла.Девушка довольно улыбнулась.Ей никогда не удавалось сделать что-то полезное(особенно в плане уборки или вдохновения авторши на написание рассказов и стихов).
А сейчас, любуясь собой в столь маленькую "чистую" щель зеркала, она стояла, абсолютно счастливая и ужасно гордая собой пипец, ну пипец же....

Внезапно дверь в личку открылась и на пороге показалась, собственно, хозяйка.Ничего в ней не изменилось, не считая того, что в руках у нее были непонятные пузырьки с разными жидкостями, а также несколько шприцов на пять кубиков.Увидев такие дарования, Теодора естественно испугалась.Отойдя от зеркала и отодвигая ногой влажную тряпку носочком в сторону,она внимательно и испуганно смотрела на "пантеру".

Та лишь невольно усмехнулась.
- Ну чего ты?Ты уже встала?Смотрю, и старинное зеркало моей прабабки нашла? - с сарказмом в голосе проговорила девушка с черными, словно смоль, волосами.

Муза с непониманием продолжала сверлить незнакомку своим взглядом.

- А ну-ка иди сюда, - поманила девушка мою Вдохновению пальчиком. - Иди, иди, не бойся...
Ну, я ничего не понимаю.Незнакомый человек любезно манит пальчиком, еще бы конфетку протянула.Я бы не повелась.Но моя Муза - полная моя противоположность.Хотя, кхм, в плане истерики - идентичность.


Подошла.Дура.Просто дура.так как "пантера" ловко схватила Тео и бросила ее на кровать, попутно ища глазами веревки.Когда она нашла их, то при помощи инъекции девушка обездвижила прекрасное создание с голубыми глазами.Потом она подошла к серванту и достала оттуда длинные шерстяные веревки толщиной с большой человеческий палец.Пользуясь невозможностью девы двигаться, она привязала ее к кровати и заклеила рот пластырем.

- Вот так, моя хорошая... - довольно пропела она, убирая со столика использованный шприц и бутыльки с жидкостями. - Через несколько минут ты сможешь двигаться, а через часик и ходить...Хотя...эта способность пока что тебе не понадобится... - с этими словами брюнетка разразилась веселым хохотом, мгновенно переполнившим комнату.

Муза только испуганно вращала зрачками, и мысленно молила о помощи.Когда-то я учила ее телепатическому настрою и мысленному воззванию ко мне.мы пытались настроить контакт, однако все было тщетно - буквально сразу же Тео сдавалась и уходила в свою комнату.

Но теперь надежда только на него...