... - Она такая изящная... Не может быть, чтобы над ней ставили какие-то эксперименты, точно вам говорю, - доносился до смутного сознания Эллисон непонятно кому принадлежавший голос. За последние часы она почти научилась отличать голос Флеша от голоса Грима, и была этим весьма довольна, но в данный момент фея запуталась в тщетных попытках что-либо понять. Всего лишь недавно, как ей показалось, она заснула самым преблаженным что ни на есть сном, и тут кто-то осмелился разбудить ее. Веки опухли и отказывались подчиняться приказам мозга, так что разлепить глаза девушке тоже не удалось. Но ощущения были не особо приятные. Своим шестым чувством Элли ощущала, что находится в комнате ( наверное, любезно перетащил Флеш), причем на полу, так как спине было холодно и отвратно пахло сыростью, а также вместе с ней в помещении было не менее 6 человек. Да и человек ли?


- Изящная она... Да шпионка, шпионка, коих гнать надо!!! - послышался чей-то неодобрительный громкий бас. - Она просто вскружила вам обеим голову, признайтесь!

- Неправда, - Эллисон узнала голос Флеша, подавленный и сухой, - ничего она нам не вскружила. Она действительно одна из нас, уверяю вас. Я нашел ее практически около лаборатории, места, которое знает каждый из вас. Нечего опасаться того что она предаст наш круг.


- Чтобы мне кто-то вскружил голову... - а это в разговор влез Грим, который, как считал он, стал пять минут назад оскорбленным и униженным от фразы, прозвучавшей во всеуслышание. - Мне никто никогда не кружил головы. Разве что зной летом, когда палящее солнце нехило нагревает капюшон и причиняет немало хлопот. А насчет девушек... Они безразличны мне.


Элли надоело лежать на полу вот так, без внимания окружающих ее существ, поэтому, собрав в себе еще не пробудившиеся силы, она привстала на локтях и деликатно откашлялась.


Все говорившие мигом повернулись в ее сторону и замерли.


- Очнулась наша бестия, - колко заметил старичок со связкой чеснока на шее( наверное, от нечистой силы, подумала Элли) и с зажатым в левой руке ножом-тесаком для зелени.
Вид у него был, как у отъявленного повара. Да и ему было что от нее скрывать. Он не мог выдать девушке свою тайну, по которой тропа привела его в этот клан. Мишель недоверчиво косился на нее, изредка едко улыбаясь и поигрывая острым ножом.


- Элли, - запнулся Флеш, - знакомься, это те, о которых я говорил тебе...

- Я так и поняла, - выдавила из себя Уоккер, присаживаясь. Ее ресницы затрепетали, наводя на всех непонятное ощущение, будто они попались в какую-то сеть и эти ресницы замыкали замок.

В компании оказались такие существа, о существовании которых фея даже не предполагала. К примеру, железный великан Дрон, стоявший на улице оттого, что не помещался со своим ростом в комнату, наклонившись, заглядывал внутрь и что-то скрипел своими стальными челюстями. Элли позже спросит, кто же является их лидером. И очень пожалеет, что спросит.

Маленький Джек-Джек, которого ласково звали Джеки, стоял в уголке. Его почти не было видно, лишь его ярко-белая каска сильно выделялась на сером фоне стен. За каской фея не смогла увидеть полностью его лица, лишь только глаза - большие, наполненные вечным страхом глаза, в которых можно было запросто утонуть, стоит лишь только осмелиться взглянуть в них. Этот мальчик, коему от роду 13 лет, никогда не рассказал бы Элли, что над его матерью ставили жестокие эксперименты, вводя под кожу сильнейшие инъекции. Он никогда не забудет ее криков и попыток вырваться из рук медиков. Мальчуган не поведает, что лишь сбежав из дома, поспехом отдавая свою маленькую сестренку Мелани в приют, дабы ее не нашли вовеки, он мог спасти и себя и всю свою семью. Отец уехал за границу, мать увезли, оставались лишь они с сестрой. Здесь Джеки очень любили, ну, если это можно было назвать любовью. По крайней мере, уважали. За его героический поступок,про который он рассказал всем со слезами на глазах. Ведь этого человека тоже искали. Искали всю его семью, дабы пустить на эксперименты.


- И как там, в камере? - с ухмылкой спросил он, стараясь скрыть свой страх. Он единственный, которому не удалось побывать в клинике. - Что там делают?

Элли было неприятно вспоминать месяц самых разнообразнейших пыток. Однако, переборов себя, она выложила все, что помнила и чего не стерли медики. После своего рассказа она, невинно похлопав ресничками, уставилась вперед, будто желала просверлить в стене дырку.

На мгновение в комнате воцарилась мертвая тишина. Никто не смел ее нарушить, вид у каждого был до неузнаваемости подавленный. Флеш стоял спиной к Элли, всматриваясь в до сих пор никем не замеченного Дрона, мирно стоявшего на улице, Грим сидел у стены и уже отчетливо клевал носом, Старик Мишель рассматривал свой драгоценный нож в блеске кровавой луны, Джеки над чем-то усердно раздумывал. Каждый был занят Своим.


Эллисон было отнюдь не весело. Она не надеялась понравиться остальным членам команды, это не входило в ее дальнейшие планы, но как-то жить дальше нужно было. И неважно где, лишь бы не в стенах клиники. Лишь бы без того мучительного страха и боли, в которой она жила целый месяц. Но Мишель произвел на нее весьма пугающее впечатление, отчего девушка захотела сначала удрать, но так как это никаких ярких перспектив не сулило ей, то она оставалась неподвижна. И вообще, как считала фея, самым добрым среди всей этой кучи непонятных существ, отпрысков населения, неудачных экспериментов, был Флеш. Если бы не он - не суждено ей было вновь раскрыть свои голубые глаза.


И тут на пороге появился Он.

Элли устало оторвала взгляд от стены и с ошарашенным видом уставилась на Главу Этой Банды. Он был невысокий, синий, с довольно наглым выражением мордочки( лицом фея это никак не могла назвать),лапки были деловито сложены, во взгляде читалась полная независимость и наплевательское отношение ко всему, что не относится к его персоне и к банде.

- Да это же жаба! - в изумлении осознала фея и по спине ее пробежали мурашки. Обычно жабы, обитавшие в ее мире, питались такими невинными феечками как она. Но чего ожидать тут?

Заметив ошарашенность новой знакомой, Флеш тихонько шепнул ей:

- Это Крейзи. То бишь, сумасшедший. Он и вправду, ведет себя как сорвиголова. Самый яркий в гонках, быстрее всех гоняет на своем приспособлении, практически никому его еще не удавалось обогнать его. Наверное, поэтому он и есть самый главный среди нас всех. Ты это, поучтивей будь с ним, он не терпит самолюбивых. Иначе он вышвырнет тебя отсюда, как последнюю шавку, - парень деликатно откашлялся и отошел от девушки.


Лягушонок постоял в дверном проеме, а затем издал какой-то звук, даже не походивший на кваканье. Это было что-то сродни детскому "би-би", но не совсем точное. Будто в исполнении взрослого.

Со всех сторон послышались приветствия, сонные голоса на миг оживились, а после половина поразбредалась по комнате и завалилась спать. Видимо, здесь настолько чтили эту жабку, что даже спать не ложились, не дождавшись его.

- Мда... - протянула едва слышно Уоккер. И тут же обратила на себя внимание и Лидера, и второй половины еще не уснувших членов банды.


Крейзи подошел к ней, внимательно рассматривая. Затем обернулся к остальным и перекинулся с ними парой непонятных междометий. После снова посмотрел на Элли в упор. В его глазах сверкнули какие-то загадочные огни, затем Лягушонок махнул лапкой и тоже отправился на отдых. Вид у него был хоть и героический, но все же помятый до предела.

- Он разрешил тебе остаться, - радостно пробубнил Грим. Он был в числе еще не уснувших, но уже улегшихся. Почему ему было так радостно, он и сам не знал.
Может оттого, что теперь никто не подумает, что девчонка ему нравится.

- Слава Богу, - выпалила Элли и рухнула прямо на пол в полнейшей отключке.