...В дверь раздался громкий стук.Казалось, стучавший колотил в дверь не руками и даже не кулаками, а ногами или сразу головой.
Алиса подорвалась с дивана, на котором лежала бессознательная Александра, и рысцой побежала в коридор.Она кого-то ждала.И кажется, дождалась.Осторожно провернув в железном замке ключ, блондинка распахнула дверь и уставилась на гостя.Точнее на гостью.


На пороге стояла не иная, как Оля.Получив сообщение Вконтакте от лучшей подруги, девушка тут же собралась и, отпросившись у матери, клятвенно заверив ее, что сегодня квартира будет вылизана до последнего уголочка, выскочила на улицу по направлению к дому Новиковой.Вид у пришедшей был измотанный.Естественно, обычно Алиса не пишет капсом, но тут каждое слово состояло только из заглавных букв, что не на шутку напугало Дорину.Это было крайне серьезно.


Черные кудрявые волосы Оли были собраны на макушке в объемный пышный хвостик и скреплены маленькой резиночкой с черными котиками. Несмотря на столь прохладную погоду, Дорина не носила шапок - они ее попросту бесили. Максимум, что могла одеть брюнетка на улицу - это повязка. На все остальное она даже не смотрела, считая шапки " пережитками прошлого".
Опираясь на крашенный дверной косяк и тяжело дыша, Оля сверлила своим взглядом порог.


- Я это... - начала было Дорина, несмело поднимая свои глаза на блондинку, стоявшую рядом с ней.Но Алиса перебила подругу:


- Так сложно было включить телефон?


- Прости меня, - начала оправдываться Дорина, постепенно заливаясь краской стыда. Она никогда не подводила подругу, ни в каких ситуациях не бросала ее, они всегда были одним целым, дружба неразлейвода..А тут...


- Ладно... - махнула рукой в ответ Новикова, нервно закусывая губу. - Проходи.


Оля осторожно переступила порог частного дома, и вошла внутрь.


- Так зачем ты меня позвала? - взволнованным голосом спросила подругу кудрявая девушка, снимая с себя кожаное пальтишко и вешая его на вешалку в коридоре. - Ты меня своим капсом ввела в ступор и очень сильно напугала.Объясни причину своего такого поведения.


Алиса тем временем прошла обратно в зал и остановилась у входа. Она ужасно нервничала. Как воспримет новость Оля? Не засмеет ли ее? А может..Может все это зря? Новикова стояла в глубоком раздумии. От такого глубокого погружения она немного покраснела, словно у нее поднялась температура. Оля тем временем подошла к подруге и снова спросила ее:


- Алиса, что происходит с тобой? Отвечай. Отвечай, тебе от ответа не скрыться...


Глубоко и судорожно вздохнув, блондинка поманила подружку вглубь комнаты.Остановившись у голубой софы, Дорина выпучила глазищи и зажала рот ладонью. Посмотрев на реакцию брюнетки, Алиса продолжила оттягивать рукава своей кофточки.


Минуту обе молчали. Однако первой от ступора отошла Оля.Присев на диван и потрогав девочку за руку, она шепотом, словно кого-то боясь спугнуть, пролепетала:
- Кто она?
Алиса боролась.Боролась с нахлынувшими на нее чувствами.Не рассказать подруге, что это за девчонка, равносильно обману. Однако Новикова не могла предугадать реакцию Оли в случае того, если она все выложит. Ведь Дорина может и не поверить ей. Не поверить в магию, в фей (особенно в ту, что сообщила Алисе про пожар) , не поверить в совпадение, в случайность... Она попросту может не воспринять все в серьез....


Но, собравшись с силами, блондинка выдохнула и ответила:


- Я спасла ее...Во время пожара, это...это не было случайностью.В общем прошу тебя, выслушай меня... - было видно, с каким трудом дается Алисе каждое последующее слово.


- Но она ведь жива? - с надеждой в голосе спросила Оля.

- Я не знаю, - сдавленно выдавила из себя Новикова, отчаянно борясь с желанием заплакать. - Я уже ничего не знаю...


- Эй, не раскисай, - ободряюще воскликнула кудрявая девятиклассница, и , осторожно дернув за рукав подругу, усадила ее на диван. - Давай, валяй все, что ты хотела мне рассказать.Я тебя внимательно слушаю.


- Хорошо, - прошептала одиннадцатиклассница и начала свой длинный рассказ - эпопею...


Каждое слово давалось девушке с трудом, однако Оля внимательно вслушивалась в каждое словечко подруги, стараясь вникнуть в ее повествование, понять, что хочет донести до нее девушка. Сначала она недоверчиво покосилась на блондинку с выражением лица "Что ты скурила?", но позже, когда дело дошло до событий в горящей квартире, Дорину охватил страх и непреодолимый интерес к рассказу. Алиса волновалась, сбивчиво пыталась обрывками слов рассказать подруге о происшествиях, однако словно ком подступил к ее горлу, и связать одно слово с другим становилось все сложнее и сложнее.


- ...Она так посмотрела на меня, - тихим- тихим голосом говорила Новикова. - Словно я - это ее ангел - Хранитель.Будто бы я прилетела к ней, дабы спасти ее жизнь...Я никогда не забуду этого преданного умоляющего взгляда... - на этих словах Алиса запнулась и умолкла, опустив голову вниз.


- Значит так, - скептически сделала выводы брюнетка, поправив на голове хвостик, - ты утверждаешь, что тебя направила фея?С радужными крыльями?Ты не находишь это безумием?С каких это пор у нас в Москве появились феи? Вымирающий вид?


- Я знала что ты мне не поверишь, - грустно ответила подруге блондинка.


Оля поняла, что обидела девушку.

- Ты прости меня, прошу тебя, просто... Просто ты меня пойми, я ...Я не совсем тебе верю. Фей не существует, и это факт. Неопровержимый.
Немного помолчав, Дорина добавила:

- Ты пыталась нащупать пострадавшей пульс?

- Пульс? - приподняла голову Алиса. - Да, пыталась, но попытки тщетны....

- За дело берется настоящий специалист, - хитро улыбнулась Ольга,и потребовала у подруги спирт и вату.

- А зачем тебе? - с опаской поинтересовалась Новикова, заправляя за ушко локон светлых волос.

- Догадайся, - прищурила глаза подруга и разместилась поудобнее рядом с пострадавшей девочкой.Подтянув конский хвост, Дорина немного оттянула верхнее веко Саши и начала всматриваться в белки глаз.

- Она их закатила.. - с досадой в голосе произнесла девушка. - Ну что ж...Алиса, ты где там?!

- Да иду уже, иду,блин... - донеслось из кухни.Вскоре пришла и хозяйка дома, и принесла с собой чашку со спиртом и кусочек ватки.Отдав все необходимое в руки "специалисту", Алиса облокотилась на дверной косяк, вытирая набежавшие на нее слезы платочком.

Оля смочила в спирте кусочек ватки, отжала его, и поднесла к носу пострадавшей Кудрявцевой, осторожно водя им то в одну, то во вторую сторону.

- Я бы тоже так сделала, - ответила на действия подруги блондинка. - Я знаю про это...

- Надо не просто знать или просто уметь, главное - знать, когда это надо уметь применять, - философски заключила кудрявая девушка, пытаясь вывести из ступора Сашеньку.

Эффект получился потрясающий.Девочка начала недовольно ворочать носом, пытаясь разобраться, что это за отвратительный едкий запах, но поняв, что этот аромат от нее не отвяжется, Саша осторожно разлепила глаза.
Это послужило сигналом для обеих девушек.Алиса мигом спрятала платок и подлетела к дивану, всматриваясь в несчастную.Дорина лишь кротко улыбнулась.


- Принимай работу, - кудрявая вытерла со своего лба пот и убрала спиртовую ватку. - Видишь, жива-здорова, и ничего не случилось...

Алиса попросту не могла поверить.Она думала, что девочка умерла, потому что пульс практически не нащупывался, и сердцебиения тоже не было слышно, как бы не прислушивалась блондинка к пострадавшей.Однако девушка очнулась и теперь водит глазами по сторонам.
Саша выглядела до боли беспомощной, словно брошенная кукла,никому не нужная игрушка.Съежившись под пледом в комочек, Кудрявцева то и дело таращила свои глазенки на окружающие ее предметы.На ее густых черных ресницах застыли две слезинки, чистых и прозрачных, словно горный хрусталь.Девочка порой шмыгала носом, и медленно сползала вниз, под плед, дабы вообще спрятаться под ним с головой.
Девочка не понимала, что с ней.Она умерла? Не похоже.Но Саша не верила, что выжила.Хотя...Когда та падала в обморок, то последнее что она увидела - это чье-то чистое, светлое лицо, и белоснежные волосы, волнами спадавшие с головы.На минуту Кудрявцевой показалось, что этот человек - Ангел - Хранитель, спустившийся с небес чтобы защитить брошенную девочку своими крылами от всепожирающего пламени.По крайней мере, таким его себе представляла восьмиклассница.Несмотря на относительную взрослость и самостоятельность,в душе Александра была пятилетним ребенком, с наивными детскими мечтами и странными идеями.Ко всем неприятностям всегда относилась чувствительно.

Внезапно всю эту идиллию прервал звонок мобильного телефона, который лежал где-то в коридоре на столике.Блондинка тут же вскочила с софы и побежала в помещение, дабы принять звонок.


Оля еще раз смерила своим взором пострадавшую, пришедшую в сознание. Она показалась ей настолько жалкой, что Дорина невольно скривилась. И зачем только Алиса, рискуя своей жизнью, полезла спасать это существо? На кавайку она не была похожа, на няку - тоже. И все же что-то необъяснимое притягивало Новикову к этой девочке. Возможно, так и должно было произойти. На мгновение черноволоску посетило чувство Дежавю, будто бы это она уже видела, и знает, что будет дальше. Но ощущение моментально исчезло, рассыпалось вместе с надеждами на хорошее продолжение беседы.

- " Что понадобилось этой девчонке от моей лучшей подруги? " - думала она, окидывая в сотый раз спасенное существо, невинно таращившее глазенки на Олю.

Послышался легкий топот, и в комнату влетела Алиса с сотовым в левой руке. На ее лице была заметна тень задористости.

- Олька, та - ак... - ехидно заулыбалась Новикова, и прищурила глаза. - Ты опять получила пару по химии?

- Я ненавижу химию! - в сердцах выпалила Дорина, хлопнув себя по колену. - Я, видите ли, не смогла разобрать таблицу Менделеева, и ответить, сколько энергетических уровней содержит Плюмбум. И Платина. И вообще...Учительница говорит, что это якобы материал восьмого класса!

- Ну это не якобы, а материал, - внесла поправку блондинка. - И за это ты пашешь дома у нас теперь, как вол, я права?

Оля нахмурилась. Алиса ее раскусила.

- Тебя мать домой зовет. По тебе швабра плачет, - заулыбалась одиннадцатиклассница и подошла к Оле.

- Тогда я почапала, - холодно ответила ей подруга, гордо вскинув кудрявую головку, и направилась в коридор, снимая с вешалки свое пальто.

Новикова, проводив Дорину, и пожелав ей " удачного времяпровождения в компании швабры и тряпок ", вернулась в гостиную.

Саша по-прежнему находилась на софе. Только девочке хватило смелости на этот раз сместиться с края дивана в самый угол. Замотавшись в теплый плед, она поблескивала своими карими глазами , с опаской водя ими по сторонам. Алиса присела на самый краешек софы, всматриваясь в спасенную ей девочку с длинными каштаново-золотистыми волосами.

Снова повисло тягостное молчание. Оно было прерванно несмелым голосом Саши:

- Я... я что, умерла?

Алиса хихикнула.

- Нет, - постаралась она разрядить напряженную обстановку.

Брюнетка бросила на девушку умный печальный взгляд. Позже прозвучал еще один вопрос:

- Значит, я жива?

- Ну, а ты как думаешь? - ехидно заметила блондинка, накручивая на палец прядь своих волос. - Тебя как зовут-то, чудо ты мое?

- С... с...Саша, - выдавила из себя Кудрявцева, прислонившись к холодной стене. Она ничего не понимала. Чувствует страх - значит, живет. Значит, жива. Но как же тогда дом? Он сгорел? Был пожар... Она живет, но был пожар. Значит, ее спасли. Она спасена! Эта девушка спасла ее!

- Да чего ты к стенке-то жмешься? - беззаботно спросила девушку Алиса. - Я пока что никого не покусала, и не поцарапала. Ты чего, меня что ли испугалась?

Саша молча кивнула, сильней заматываясь в теплое одеяло.

- Ну - ну - ну - ну... - улыбнулась голубоглазая девушка, и в ее глазах сверкнули льдинки. - Подсядь ближе, давай поговорим.

Сашу передернуло. Она была настроена на все, что угодно, но только не на допрос. Медленно, неуклюже, цепляясь за одеяло и фырча, словно недовольный котенок, брюнетка подползла к краю софы, и перепуганной, будто заяц, взглянула на Алису. Но та лишь вздохнула, забираясь поудобней с ногами на диван и начала допрос:

- Как твое самочувствие?

- Голова немного болит, совсем немного, - последнее словосочетание было проговорено немного быстро и с более убедительной интонацией. - И нос... кажется, немного забит.

- Это и не мудрено, ты чересчур много ревела. У тебя было такое красное лицо, словно переспелая клубника ( от слова " клубника " у Саши невольно пробудился аппетит). Это все зависит от температуры воздуха, и твоего давления... Подсядь еще ближе...

Кудрявцева послушалась и приблизилась в своей спасительнице. Алиса зевнула, и продолжила:

- При каких обстоятельствах загорелась твоя квартира? Сможешь вспомнить?

- Я помню только, что ко мне пришла какая-то страшная девушка с огненно-рыжими волосами. И сказала, что поможет мне в моем горе. Я отказалась от помощи, уж слишком пугающим был тот факт, что она умела проходить сквозь стены, и читать мои мысли. Она смогла узнать, что творится в моей голове, и сказала, что заберет меня с собой, только я должна отдать ей некую " силу, принадлежащую ей ".Я начала кричать, и внезапно почувствовала, как жар захлестнул меня и заставил умолкнуть. Все полыхало....А девушка... - Саша запнулась и по ее щекам, опухшим от слез, снова потекли ручьи.

- Не плачь более, - Алиса дотянулась до напуганного воробышка и обняла его. - Пока я рядом, опасность тебе не грозит. Хорошо? Не будешь бояться?

- Я постараюсь, - заикающимся голоском промямлила она, доверчиво потирая кончик носа ладошкой, взмокшей и блестящей.


- Ну вот и славно же, - усмехнулась Новикова, отлипая от собеседницы и вставая с дивана. - Пока поспи. Ты сильно напугана и перенервничала небось. Давай, - блондинка осторожно толкнула Сашку, и та плюхнулась на подушку.

- А ты куда? И как тебя зовут?.. - прохрипела кареглазка.

- Алиса... Спи, - девушка чмокнула юную Ведьму в щечку, накрыла тигровым пледом, и тихо вышла из комнаты.

- " Во что же все это выльется? " - думала она. - " Явно не в сахарный леденец..."





... Болото около замка. Недалеко расположился небольшой отряд самых храбрых воинов-уродов, которых когда-либо видала Вселенная. К ним направлялись три ведьмы Черного Клана.

Когда девушки прибыли на место, вся нечисть повыползала из своих убежищ: ям в земле, зарослей кактусообразных и прочих мест, куда можно было спрятаться обитателям мрачной планеты Миоло.

- Кхем - кхем - кхем... откашлялась Белла, когда воины-монстры и черти собрались все вместе и образовали небольшой кружок вокруг девушек. Но Беллу никто не слышал. Стоял невообразимый галдеж, от которого вяли уши. Тогда в ход пустилась магия Сью: одного префальшивого фортепианного аккорда хватило для того чтобы немного успокоить собравшуюся толпу. Какими бы они ни были храбрыми воинами, но бестолковости им не покупать.


Когда все замолчали и вокруг воцарилась полная тишина, Белла шепотом молвила, окидывая присутствующих своим острым пронзительным взглядом:

- Оглашается приказ ее Высокопревосходительства и Королевы Всея Вселенной Толды IV...

Нечисть пораскрывала глаза, жаждя услышать то, что собираются сказать Ведьмы. Кривые и мерзкие рожи уставились в сторону Волшебниц. Уроды очень изголодались по кровопролитным боям, им хотелось испить этой красной сладковатой жидкости, поэтому одно упоминание о битве приводило их в некий эйфорический припадок. Один лишь запах крови - и монстр уже ничего не помнит.

До этого же воины просто рассматривали невесть что - то своих соседей, то самих себя, то вообще пялились в небо, на звезду Арию.


Милана невесомой, легкой походкой совершила обход вокруг воинов, пересчитав количество оных, и вернулась на прежнее место. Ее черные волосы выбились из-под капюшона, и девушка посчитала нужным снять его. На алых устах искристым вином заиграла улыбка. Но не чистая и невинная, а злобная и беспощадная ухмылка. Порой Мила сама себе удивлялась, как она умудряется быть такой беспощадной. Взглянув на своих подруг и обменявшись с ними ответными взглядами, она кивнула, давая возможность Белле продолжить.

Переложив из руки в руку свой посох в виде змеи, Белла вздохнула и снова начала говорить:

- Именем оной, сказанной ранее, повелевается! Начать подготовку к наступлению на Южную часть Леи! Северная в наших руках, но нам этого мало! Завтра на рассвете первый отряд выступит к краю Мермедского залива, где обитают русалки. Там, в тиши озер мы и нападем на Южную часть...

Сьюди начала тихо хихикать, теребя меж пальцев брелок в виде скрипичного ключа. Похоже, затея ей нравилась, да что там просто нравилась... Она была от не без ума. Что ни говори, а Ведьмы тоже истосковались по крови. И по расчлененке. Им тоже хотелось вновь увидать кровавое поле битвы, а еще лучше самый ее разгар, когда адское пламя взовьется к небу, источая зловонный дым, и стуки железа заглушат любые звуки, скрещенные мечи будут противно скрежетать, а вспышки магии слепить глаза. Тогда, во время завоевания Северной части, этого добра было достаточно много. Да что там много - хватало на всех. Абсолютно вся земля была залита багровыми пятнами крови, повсюду лежали трупы убитых воинов, и светлых, и темных, горели палатки с припасами и кружили над полем белые птицы. Недавно зеленая трава скрутилась, источая смрад, и пожелтев, усохла, покрытая капельками военной росы. Деревья были повалены, все упало ниц. Все исчезло и было разрушено. Всем настал конец.


- Наша цель - завоевать Лею, сделать ее своим королевством, и тогда наша великая и непревзойденная Толда станет всемогущей и подарит нам райское наслаждение! Она обещала отдать нам камень, именуемый Философским, и тогда мы будем жить веки вечные! - пафосно закончила Белла и отошла.

Снова начал нарастать галдеж, скорее одобряющие возгласы и дикий рев полузверей-полууродов. Среди них можно было различить такие как " Вперед, за победой и только за ней!" , " Долой Светлых!!!" или "Слава Толде, слава!!!".


Начало конца.
