Я ненавижу всех, но тебя не люблю особенно.
Сладкий, томящий грех. Здравствуй, моя никтофобия.


Ты выбираешь тьму, ты сжигаешь мои пособия,
Ты притащила мглу. Здравствуй, моя никтофобия.


Цепко впиваясь в плоть, разъедаешь мое подобие
Тебя мне не побороть. Здравствуй, моя никтофобия.


Где же твой адский чай? Разнотравье уже не в моде ли?
Где же твой дивный рай? Здравствуй, моя никтофобия.


Знаешь, мне так сдалось, будто я - твоя копия.
Сердце оборвалось. Здравствуй, моя никтофобия.


Мне от тебя не скрыться ни в снах, ни в манящей утопии.
Ты - мой пленяющий страх...

Здравствуй, моя никтофобия.