Удиви меня словом, небрежным и тихим, как ветер,
Удиви меня взглядом, таким же, как небо, спокойным,
Обними меня ласково так, как никто на свете,
Поцелуй меня жарче, чем солнце в полудень знойный.



Я заплачу от нежности, слезы рукой стирая,
Ты поймешь, что за миг души могут чуть-чуть измениться,
Ты узнаешь по взгляду, что стала совсем другая,
Ты увидишь, что может с сердцами за миг случиться.



Может быть, снова холод скует, словно цепи, ласку,
Может быть, оттолкнешь, позабыв про тепло минора,
Но никто не забудет тех глаз ледяную сказку,
И слова, что швыряли друг в друга во время ссоры.


Нам не хочется больше смотреть друг на друга украдкой,
И у каждого в сердце болит и ноет заноза,
Разойдемся на том, что я буду тебе загадкой,
Ну а ты для меня - нерасцвевшая ветвь мимозы.