- Ты еще не хочешь спать?

Элли обернулась. Флеш стоял в дверном проеме и внимательно наблюдал за феей. Спустя полчаса ожиданий ожиданий девушку начало немного тошнить, поэтому она вышла на улицу. Слабый прохладный ветер трепал ее сплетенные в тугую косу волосы, умудряясь выбивать из прически самые непослушные волоски, играл с ее платьем, вселял в девушку некие надежды на светлое будущее и с тем же угнетал ее: а что, если фея никогда не сможет вернуться обратно?


- Не хочу. - буркнула она.


- А зря, - ответил парень. - Я не знаю, в каком часовом поясе обитаешь ты, но сейчас уже второй час ночи...

- А по-моему, у вас в городе что день, что ночь - сплошной мрак, - огрызнулась Элли, всматриваясь в грязновато-красный оттенок неба. - Я не могу уснуть по одной-единственной причине: я не хочу спать.


- Какая ошеломляющая логика, - заметил Грим, высунувшийся из убежища. - А я не ем потому что не хочу есть. Видишь, я тоже понимаю твою логику, - хихикнул он и от его смешка у феи спина покрылась мурашками.


- Грим, давай без твоих подколок, - устало заметил Флеш. Его напарник притих и вновь скрылся в помещении. Эллисон вздохнула и принялась разглядывать окружающий ее пейзаж. Но голые каменные стены, стоящие практически рядом друг с другом и разукрашенные искусными граффити, не производили на нее никакого впечатления. Скорее тоже действовали угнетающе. Ничто не напоминало ей о родной стороне. Ни единого растения Элли не заметила в поле своего зрения, небо было красное ака кровь, свежая кровь, будто с поля битвы, холод пронизывающими струйками окутал ее хрупкое тельце. Девушка опустила крылышки и присела на землю, подогнув подол платья, дабы не испачкать его.


- Когда-то... - начала она говорить непонятно кому: себе ли, то ли пространству, или же Флешу, который тихо умостился рядом с ней. - Когда-то я жила совсем в другом мире. Он был похож на рай. Там было всегда тепло, светило солнце, яркие лучи согревали бесконечные поля, усеянные пестрыми бутонами цветов. Там можно было летать над коврами соцветий, наслаждаясь беспечной жизнью, улыбаясь бесконечным благам и сладостному запаху цветочного нектара. Работа у нас была не скучная - собирать этот самый нектар, совсем как пчелы, и относить на специальные установки. Это доставляло феям и эльфам немалое удовольствие, поэтому работали мы всегда охотно и без лени. В этом мире я родилась, там моя родина. А ваш мирок нагоняет на меня уныние. Я не могу больше тут находиться, поэтому мне нужно вернуться обратно. Флеш... ты слышишь меня? - девушка повернулась и с удивлением заметила, что паренек примостил свою голову ей на плечо и сладко спал. убаюканный ее нежным голосом.

- Вечно вы так, - снова огрызнулась Элли. - Рассказываешь вам, рассказываешь, - она попыталась столкнуть парня в красной куртке на землю, но потом опомнилась. Он ведь ничего плохого ей не сделал, не унизил, не оскорбил. Он спас ей жизнь. и тож побывал там, где и она. Ей нужно было воздать должное этому человеку, ну, и тому, что сидит в помещении. По крайней мере, относится к ним вежливо. Но это неважно в данный момент. Элли начало здорово клонить в сон. В самый настоящий, крепкий сон. Она и не заметила, как бессильно легла на холодную землю и ее веки закрылись в ожидании спокойного отдыха.