РЕКЛАМА
Познакомься с моею подругой,
Самой верной и самой любимой.
Она корчит мордашки смешные
И любую окажет услугу.

Перепить её так же реально,
Как за день отрастить себе крылья.
Что ни выплачу, сколько ни вылью -
Для неё я всегда идеальна.

Шепотки за спиной и усмешки
Собирает в суму за плечами.
Долго-долго болтаем ночами
И расходимся утром без спешки.

Мне доложено всё и о всяком,
Я хранима от всех и так далее...
Я смогла бы представить едва ли
Без неё свою жизнь в этом мраке.

Благодарна судьбе за подарок,
Берегу её, словно зеницу
Ока; лишь бы ей не усомниться
В чувстве преданности и долга.

Ведь другие её почему-то
Прокляли и обходят сторонкой,
Проплывают в замедленной съёмке
Мимо нас в свете раннего утра.

Говорит, что уже было пройдено
Много трещин в надежном фундаменте,
Запиши, мол, забей себе в памяти:
Прячет змея натура покорная.

Береги свою спину, принцесса
За железным доспехом героя;
Может статься - умоешься кровью,
Если выдашь пяту Ахиллеса.

Обнимает меня и хохочет:
"Не предам, не предам, не надейся!
Посмотри - я честна и открыта
Абсолютно во всех своих действиях!"

...Этот день разрастается туго,
Упиваемся лаской и зноем.
Познакомься с моею подругой.

- Добрый день.
- Добрый день. Паранойя.
