... Зазвенела первая капель, потекли холодные ручьи, снова в небо устремились птицы... Солнышко пробудилось от крепкого зимнего сна, и, потягиваясь, небрежно бросает на сонную обледеневшую землю первые теплые весенние лучики. Ветер вновь наполняет мои легкие, заряжая меня непонятной легкостью и волшебным ощущением свободы. Каждая клеточка моего тела пробуждается, чувствует энергию и неудержимое желание рваться вперед, лететь по зову ветра, стать ветром, ощутить свободу на вкус...Это бьется сердце в ритме весны.


В прозрачных весенних лужицах отражаются яркие пятнистые картинки окружающего нас весеннего пейзажа. Так свежо и хорошо... И все равно, что твои весенние прошлогодние сапожки протекают, что они почти наполнены ледяной талой водой, все равно, что шапка преспокойно лежит себе дома на полочке, а на улице еще дует умеренный прохладный ветер. Ничто не сравнится с чувством абсолютного блаженства... Весеннего блаженства, привкуса спокойствия и состояния абсолютной гармонии и легкости.


На молодых деревьях, вновь наполнившихся весенними соками жизни, медленно набухают почки. Такие нежные, крохотные и липкие, вскоре они превратятся в зеленые и блестящие листики, радующие глаз и согревающие сердца людей надеждой на тепло и нежность этих весенних дней.


Усталость сняло, как рукой. В голове крутятся новые идеи, такие же грандиозные и экстраординарные, как яркие краски весеннего колорита. Соответственно, хочется их воплотить в реальность, придать им облик действий или предметов... В крови не хватает адреналина, хочется ощутить экстрим... Энергия разрывает изнутри, слишком долго она пребывала в криогене зимы, чтобы сейчас не отреагировать на дыхание весны. Берешь в руки краски, флейту или ленту для гимнастики - и вперед! Выражай свои эмоции! Неважно как - пением, голосом ли, акварелью или медовой гуашью, движениями, иными способами, не менее интересными - главное твори! Выражай! Весь мир на ладони!


Уходи от нас, зима ! Прошли твои времена! Растаяли вьюги и колючие морозы, потекли реками белые пушистые снега, заплакали изящные сосульки сотнями хрустальных голосов неживых льдинок от лучей солнца! Настала весенняя пора! Вот шагает она, вечно юная и цветущая, даря улицам неповторимый заряд прекрасного. В воздухе мерцают маленькие лепестки вишни, придавая ему легкий сладковатый аромат, все дышит, все растет и тянется вверх! Вскоре снег совсем растает, и побегут по дорогам бурные реки талых ковров, неся за собой множество корабликов, пущенных на воду маленькими детками...


Уходи , зима! Забирай с собой холода и снеговые тучи, песни метели и звон серебряных снежинок!

Прощай, зима!


Прощай!