Тридцать лет воевали
Две большие страны.
Но повергнуть друг друга
Никак не могли.

У одной была армия,
И оружия вдоволь,
У второй - корабли,
И бескрайнее море.

Равносильные страны...
Так зачем воевать?
Неужели не проще
Другой помогать?

Но законы жестоки,
Подписаны кровью...
И слились вновь две армии
В поле, на море...

И трава стала вдруг
Ярко-багряной,
Битвы след здесь остался -
Столько воинов пало!...

А морские просторы,
Возмутимы войной,
Взбушевались волною,
Разразились грозой!

Потопила вода
Этих бравых солдат -
Свое негодованье
Только так выражать...

Лишь обломки от лодок,
И клинки выплывали,
Их морская волна,
К берегам прибивала.

Тридцать лет воевали
Две большие страны.
Победителей нет -
Обе пали они.