Огромная туча лизнула пространство неба,
Её языка оголённый коснулся провод.
Природа давно убеждала себя не срываться;
Сегодня, похоже, весомый нашёлся повод.

Я видела солнце, со страхом идущее в небыль,
Янтарным огнём отрезая пути побега
В ничто. Гравитация гладит податливый стебель.
Не будет сейчас ни поблажек, ни привилегий.

Полощет стихия, срывает безжалостно листья,
К земле наклоняет особенно непокорных,
Целующих высь; отрезвляет, невидимой кистью
Сминая все контуры и покрывая чёрным.

Когда по небесной щеке потечет вода,
Под действием притяжения хлынет вниз -
На окнах твоих появится борозда
И в ту же минуту завторит дождю карниз,

Срываемый ветром. Оставь дождевик и зонт.
Они не нужны земле - не нужны и нам
В стремлении молча шагнуть в этот круговорот,
В безумном соитии холода и тепла.