Солнце встает над унылой страной,
Хронически старой, угасло больной,
Потрескавшись где-то на сдвиге плиты
В истории, снова порвала листы.


И ходит по улицам чушь и молва,
Как будто культура народа жива,
Но люди, как зомби, бредут в никуда,
Под властью чужой мы теперь навсегда.


Не наши проспекты покрыты огнем,
Сгорают остатки правдивости в нем,
За бога купюры сгодились, а жизни
Справляем народом кровавую тризну.


Под властью чужой хроматический цвет,
Его не найдешь, больше радуги нет,
Цвета ахроматики пляшут в глазах,
Как куклы на нитках в игривых руках.


Натянут канаты, зажмут нас в тиски,
Дешевым портвейном ударив в виски,
А плакать нет смысла, иначе - слабак,
А ложь принимают с утра натощак.


В сети Интернет и по ящикам нам
Вселяют в сердца полноценный обман,
Разрушили ценности прошлых веков
И держат всех нас за толпу дураков.


Считай, что пропала родная страна,
Для мира как мусорный ящик она,
Цветет пропаганда животных страстей...


" - И снова озвучка минувших вестей..."