Как истина, мелькнувшая вдали,
Как ангельский прообраз на бумаге,
Звезда сорвалась с неба, до земли
Летит, в душе исполнена отваги.



Звезда летела, думая о том,
Как было хорошо светить на небе,
И здорово бы, если упадет
На поле, вся в пшеничном светлом хлебе.



Сгорает, в атмосферу попадя,
И огненные слезы промелькнули,
Ей в такт кометы блещут синевой,
А сестры ждут, и плачут, и тоскуют...



И дал Господь награду той звезде
За мужество, терпение и кротость:
Поможет человеческой мечте,
Лишь прежде чем осколки канут в пропасть.



И свет погас... Но часть его сияет,
Ведь кто-то о пророчестве узнал,
И трепетно под лунную сонату
Желание осколкам загадал.



И крохотный огарочек волшебный
Погибшей, но похваленной звезды
Все теплится...

Поверьте мне на слово -
Она жива, пока живут мечты!