Когда мне стукнет восемьдесят пять,
И волосы мои посеребрятся,
Быть может, вспомню молодость свою,
За временем пыталась как гоняться.


Быть может, за вязанием, в пледу
В качалке буду кадры на бумаге
Просматривать, и вспоминать в свету,
Как попадала юной в передряги.


И ангел мой, уставший от забот,
Клубки вязальных ниток подает мне.
Он знает, что когда-нибудь возьмет
За руку мою душу, и пойдем мы


Туда, куда живой не проникал,
Где не вернется все былое вспять...
... Так буду думать тихо, в полудреме,
Когда мне стукнет восемьдесят пять...