Дикое поле, запах полыни,
Горький привкус беды.
Ветер, как волк, завывает, остыла
Гладь шелковистой травы.

Тучи сгущаются, мрак надвигается
Ливень бьет, не щадя.
Землю усохшую влагой питает он,
Пьют и леса, и поля.

Вскоре утихнет тьма - непогода,
Снова солнце блеснет,
Светлым лучом разрывая сгущения.
Вновь скворец запоет...

Цветом душистым воздух наполнится,
И прольется любовь.
Маки потянутся к небу головками,
Алыми, словно кровь.

Запах пьянящий сладостью розы
Нюх ласкает, вверху
Птицы летят, облака рассекая
Песню щебечут свою.

Радуга спектром лучей разноцветных
Стала над полем мостом.
Ярко искрится, может приснится
Травам во мраке ночном.