Отчего возникает привязанность? И почему людям больно, когда они расстаются с дорогим для сердца человеком?

Не все тонкости человеческой души способны понять сами люди.И многое для нас остается загадкой, многое становится неразгаданными мифами. Существует много причин, вызывающих сердечную и душевную боли. Однако чаще всего именно от последней мы скрежетаем зубами, дабы наружу не вырвались душераздирающие крики. Порой обида оставляет "кровоточащую рану на сердце, однако лишь неприятный осадок в душе".


Чаще всего от чувства привязанности страдают люди, которые никогда раньше не знали, что значит настоящая дружба. Личности, у которых нет недостатка во внимании, которых окружают близкие, друзья и которые пользуются огромной популярностью, или просто никогда не остаются забытыми, чаще всего не испытывают подобного.


Когда к одинокому человеку примыкает такой же - их счастью нет границ. Они с легкостью ( а, может, и не всегда с легкостью, ведь люди разные бывают) поймут друг друга, ведь оба пережили такую болезнь, как серость и туманность небытия. Они будут дорожить друг дружкой, если оба не хотят снова остаться одинокими.

Однако, когда к одинокому человеку примыкается более компанейский, то может возникнуть ряд проблем, связанных прежде всего с чувством привязанности и со страхом повторного одиночества.


Первый минус - это ревность. Бывают случаи, когда человек-одиночка, найдя своего друга, начинает усердно ревновать его к каждому встречному столбу, объясняясь лишь тем, что это его единственный шанс быть кому-то нужным и он боится его упустить. Мысль о том, что его названный товарищ гуляет с кем-то еще и не обращает на него внимания заставит кровь одиночки вскипать и совершать самые нелепые поступки. Боязнь стать снова отреченным переполнит его мысли. И тогда уже вы станете для него, как там говорится, "личным сортом героина".

Такие ситуации бывают, если к одинокому человеку внезапно начать тепло относиться, принимая его не просто как друга, а как родного и близкого человека, а затем резко рвать с ним любые контакты и линии связи. Такое обращение может привести к тому, что человек может расценить ваши действия, как предательские и замкнуться в себе.


Второй минус - это невозможность рассказывать экс-одиночке о достижениях ваших друзей. Или вообще заговаривать о ваших друзьях. В случае, если этот человек к вам сильно привязан, он посчитает себя недостаточно совершенным и недостойным вашего общения с ним. В случае же, если этот человек ревнив, то в данной ситуации его амбиции могут проявится налицо, если до этого он молчал, переживая внутренние потрясения. Самый оптимальный вариант - держать себя в узде и не пренебрегать чужим терпением. Но и не стоит сильно перегибать палку, нахваливая вашего друга. потому что в данном случае это пробудит в нем спящую гордыню. Сильно не разбрасываться о достижениях ваших знакомых и не умалчивать о друге, делая вид, что его не существует.


Немногие знают, что на самом деле те, кто кричит всем, что ему на самом деле и самому хорошо, страдает от одиночества и ему хочется стать частью общества. Но тут мнения людей имеют двоякое рассуждение. Если человек говорит об одиночестве много раз. часто, всегда оповещает о том, что он безумно одинок, то данные действия вызывают обратный надлежащему результат: от человека не только не отстают, но и наоборот, добавляются новые люди. жаждущие общения и сочувствующие.

А если личность заявила один раз: "Все. Мне нравится быт одному и прощай, Вселенная", то в таком случае его оставят в покое.

Можно сказать, что одиночество - это эффект недостатка внимания общества людей, а излишняя привязанность - болезнь, от которой трудно избавиться, если "личный сорт героина" рядом.
Однако, чтобы не допускать подобных ситуаций, следует помнить, что нельзя открываться абсолютно всем людям ( они бывают разные), и главное - помнить одну замечательную пословицу: "Всех люби и всех бегай".

