О этот миг, когда приходит Вдохновение!
Когда в душе царит желание творить.
Перо и ноты вдруг по чудному велению
Нам создадут то, что нельзя не полюбить.


Зима зимой - а на холсте деревья кронами
Шуршат, как будто бы о чем-то говоря,
В небесной выси птицы славят Бога одами,
А блики солнца на воде огнем горят.


Непостижимое сливается с Желанием,
Рождая новые стеклянные сердца.
И каждый сам творит Святое Мироздание,
От Сотворения до Самого Конца.


Уводит тропка по Земле, знакомя с будущим,
Лелеют руки кисть, перо, струну, смычок,
Все в ожидании искры в душе пустующей,
Небесных сил незримый на пути толчок.


О пелена, о звуки сладостного Пения!
Вас слушать мог бы я без сна, ища ту нить,
Что обронило, убегая, Вдохновение,
Следы старательно свои пытаясь скрыть.


Но нить осталась; за нее цепляясь пальцами,
Нам удается сохранить чуть-чуть тепла...

И снова полотно в кольцо зажато пяльцами,
А с нитью красной по нему бежит игла.