Седьмая превратится в гаммы тонику,
А с терцией и кварта растворится.
Вот так сидеть мне в одиноком домике,
И в собственной печали утопиться.


Иной раз спросят: что в печали делаю,
И почему лицо все время бледное?
Да просто для веселья я несмелая,
А вот для скуки я вполне приветная.


В углу стоит фортепиано, пылится,
Задернутое лоскутками сшитыми,
Порой само сыграть этюды силится,
Но клавиши зажаты крепко нитями.


Поймите, ноты, вас играю плохо я,
И скрипка завывает от фальшивости,
А на гитаре струны все полопались,
И флейте этой мерзости не вынести.


По тетрахордам вспоминая Ми-минор,
Внезапно всколыхну свое сознание,
С Минором резко вспомнится Мажор,
И их услышу чудное слияние...