... Пролет за пролетом, отсек за отсеком. Перед глазами все проносилось сплошной серебристо-синей лентой. Двое девушек бежали по космическому кораблю, крались и молчали. Теодора уже не помнила, как это - бежать со скоростью света, не замечая ничего вокруг, просто бежать и наслаждаться бьющим в лицо потоком ветра. Несколько раз с непривычки она путалась в своей юбке и падала, но лишь на пару мгновений. У девушек была цель и они не могли не выполнить ее.

В кабинке пилота пробило три ночи.


Конечно, сам пилот поставил корабль на автоуправление с координатами и спокойно похрапывал в кресле. Мимо него за стеклом иллюминаторов пролетали сотни звезд, маленьких, больших, синих, красных, белых. Все они были по-своему прекрасны, однако никому не было до них дела. Звезды стали обыденными так же как раньше были обыденными для всех положения планет и открытие Америки.

Храп был настолько сильный, что можно было запросто колотить по железной досточке палкой, и храп заглушил бы этот страшный шум. Что уж тут говорить о побеге на цыпочках?

- Рассчитать, прокрасться, сбежать, - повторяла себе под нос Миллен Таркс, едва поспевая на невысокой, однако шустрой Эллис. Доселе ей не удалось отчетливо запомнить дорогу к выходу. После того, как "великий Сусанин" попытался вывести их обеих из отсека к грузовой комнате, они тысячу раз оббегали один и тот же коридор. В итоге " сусанництвом" занялась Эллис. Ей удалось выйти в центральный коридор, где и располагались основные ресурсные комнаты, отсек с топливом, различные скафандры и что самое главное - ключи-дубликаты, находящиеся за лазерами. Пока Теодора с удивлением рассматривала главный коридор, который она видела лишь раз и то в спешке, ее спутнице удалось достать карту от запасного люка, не повредив защитной системы.

Молча позавидовав ловкости и мастерству Эллис, Таркс сделала безразличное выражение лица и обе девушки присели на железный пол корабля.


- Устала , небось , мотаться, - ехидно заметила Эллис, потягиваясь.

В ответ - тишина. Только странное клацанье зубами и чавканье. Видимо, спутница нашла открытый отсек с провиантом.

Темноволосая женщина усмехнулась. Кости ее ломило, голова сильно гудела, однако она не собиралась сдаваться так рано. Совсем как Теодора( только у второй были сейчас немного иные цели).

- Ешли шесно, - начала говорить с набитым ртом Миллен, поворачиваясь к собеседнице лицом, - то ребрыфки тут не шамого вышокого кашества... - прожевав, она добавила: - Прожарено плохо и специй мало.

- Прожора, - улыбнулась Эллис.

- Я давно не ела, - нахмурилась Тео, вытирая пальцы о подол юбки. - Все, пошли... Эмм, стоп, а позволь узнать, куда именно пошли?

Новая знакомая откашлялась и ответила:

- Ждем, Теодора, ждем. Я должна получить микроволны на свой датчик. Это будет означать, что к запасному люку подлетел мой звездолет.

У собеседницы округлились глаза:

- Звездолет?! Я думала, их всех до единого списали на металлолом!

- Действительно, оно так. Но я не из тех, кто рано сдается. Мне пришлось спрятать его, чтобы местные власти не нашли. Когда-то... - тут Эллис запнулась и вздохнула. - Впрочем, неважно. Ждем.

Теодора нахмурилась. За все это время она уже была сыта по горло недоговорками Эллис. Она говорила загадками, рассказывала тайнами, мыслила энигмой. И что самое главное - никогда, никогда не объясняла сути того, что рассказала пять минут назад. Много загадок - мало ответов. Порой все было настолько запутанно, что у Теодоры попросту съезжали к носу глаза. Этот жест обозначал: " Я ничего не понимаю... мой мозг взорвался, всем пока", и даже в таких случаях собеседница не удосуживалась повторить весь рассказ более понятным текстом. Ну, не все же такие образованные и умные, как она, в конце-то концов!

Но все-таки души у обеих ликовали. У Миллен потому, что ей не придется разгребать кучи маллизиума, а у Эллис - она только что получила микроволны.

- Пора, - вздохнула темноволосая и поправила прическу. - Карабкаемся, я открываю картой дверь. Задержишь дыхание - у меня нет запасного баллона с кислородом. Хотя... Если тебе удастся открыть отсек со скафандрами, можешь натянуть на себя один или же просто отсоединить небольшой баллончик. Забираться мы будем не более тридцати секунд. Внутри моего звездолета есть все необходимое. Разгонимся до скорости звука и считай, уже прилетели. Краткий инструктаж ясен?

Тео послушно кивнула. После тщетных попыток открыть комнату со скафандрами, девушка плюнула и при выходе задержала дыхание. Ей это было делать не впервые - доселе она задерживала дыхание более чем на 2 минуты - приходилось иногда во время путешествий проходить мимо очень зараженных мест, куч свалок и открытых кладбищ, где отвратительно пахло гнилым мясом. И с такими обязательствами бегала мстительница тоже довольно быстро.
Немного повозившись с замком, ее спутница отодвинула крышку люка и, взяв в рот трубочку и зажав нос специальной прищепкой, выскользнула в открытое пространство, запрыгивая в звездолет. Он оказался небольшим, по мнению Тео, однако вполне вместительным для двух существ - как раз двухместный и с небольшим отсеком для каких-либо вещей. Следом запрыгнула и фиолетововолосая, облегченно выдыхая, когда прозрачный "шлем" летательного аппарата закрылся.

- Здесь установлен прибор, вырабатывающий кислород, - пояснила Эллис. - Так что нехватки воздуха не будет, приток обеспечен... - она стала настраивать режимы машины. Половина лампочек моментально замигали красным, но вскоре сменили свой цвет на зеленый. Температура воздуха была установлена 25 градусов по Цельсию, относительная влажность - 56%, частота подаваемого кислорода - 20 распылений в минуту. Да, обилие кнопок и рычагов поначалу сбивало с толку. Однако Теодора быстро ко всему привыкла и даже попробовала управлять списанной машиной, но только под строжайшим надзором ее спутницы.

- Если ты хочешь спать - поспи, кресло тут мягкое, - спокойным, ровным тоном посоветовала женщина. - Мы совсем скоро окажемся дома. У меня дома, - уточнила она вскоре.

Мысли Тео роились, как неугомонные пчелы. Она уже и думать позабыла о каком-либо побеге. Побег? О чем вы? У Элис есть настоящий раритет - летательный аппарат! Таких уже давно нет и не будет... И ее поведение, ее странный характер. К тому же оставались кое-какие неулаженные вопросы насчет странного отношение Таркс к этой незнакомке. Та обещала ей рассказать обо всем, поэтому стоило обо всем разузнать. И между прочим, сбегали они с корабля совсем не как заключенная и ее спасительница, а как две заключенные. По крайней мере, так показалось Тео вначале. В душе внезапно зародился маленький огонек надежды - а что, если Элис сможет заменить ей родную мать? Если вдруг? Она так соскучилась по родственному теплу. Ей хотелось спокойствия ( а потом уж мстить, к тому же, все те, кто заслуживал мести, давно трупы), домашнего уюта. Миллен Таркс надоело играть послушную роль зверя, рявкая и кидаясь на всех и вся. Иногда приходит ощущение ненадобности всего того, о чем ты думал все это время. Быть может, в доме спасительницы все окажется немного по-другому? Но этот вопрос разрешится сам собой. Стоит лишь немного поспать...


- ... поспать? - переспросила полусонная воительница.

Эллис не откликнулась. Она была поглощена настройками системы звездолета. И прочим: рассматриванием карты Галактики, количеством топлива в баке, расчищением оборудования от слоев пыли и грязи ( уж давно ее звездолет не испытывался)

Тео приняла молчание за согласие и моментально отключилась. Лишь однажды ее веки дрогнули. Эллис прикрыла девушку одеялом.
