Проснулась.Открываю свои заспанные глаза.Ой как трудно это сделать, кто бы поверил!Если бы вы целых полмесяца провели бы в бегах, не пивши, не евши, не спавши, тоя бы на вас посмотрела.Ох..Да...Прекрасная выдалась ночка.После отключки я словно утратила обтекаемость тела и больше не чувствовала боль в мышцах и ломоту в костях.Будто бы моя душа наконец-таки вырвалась на свободу, оставляя мое презренное тело лежать на голых прохладных камнях пещеры.Но нет, как только я поняла, что не мертва( а поняла я это практически сразу, как только больно стукнулась локтем об острый булыжник, валявшийся рядом со мной), до меня дошло: все-таки лучше было бы умереть, чем дальше влачить свое жалкое существование.


Итак, позвольте представиться - Вероника Лейбниц, царица племени Огня, императрица всея пяти волшебных народов Стихий.Величественно, не правда ли?Да..очень.Правда, все это уже в прошлом.Я была когда-то прославлена на всю планету Сумгэ, была очень давно богата и окружена вниманием со стороны остальных моих вассалов.Но...Все это в прошлом, кануло в Лету, провалилось в Тартарары, и забылось навсегда.И произошло данное где-то полмесяца назад.Должна признаться: правление - штука ой какая сложная и мозговыносящая.И быть правителем( или правительницей) не значит просто купаться в роскошах и шелках, как представляют себе некоторые люди.Править - значит возложить на себя тяжелое бремя.Однако сбежала я не только поэтому.Вся история моя еще запутанней и сложней, чем вы себе представляете.


Солнце уже поднялось над горизонтом, испепеляющими лучами разогревая и без того увядшие растения и раскаляя еще не успевшие остыть за эту короткую летнюю ночь булыжники.Чувствую стремительное повышение температуры.Да, как было упомянуто, планета Сумгэ славится своими пустынями и жарой, однако так как тут находятся сразу пять королевств разных племен, то климат во всех пятерых государствах относительно разный: в племени Воды днями и ночами льет холодный дождь, у народа Воздуха все время дует сильный ветер, все время кого-нибудь сдувающий с ног, в королевстве Земли растут всевозможные растения, изредка к ним наведываются тучи из королевства Воды, а в нашем племени все время стоит невыносимая жара, даже ночью температура тут не опускается ниже + 15 градусов.А что уж говорить про самый знойный день лета, когда ни один житель племени не высунет свои нос на улицу в +75 градусов!В этот ужасный день и некоторые, не в силах перенести эту адскую муку просто напросто погибают.

Надо вставать.Пробую пошевелить конечностями.И тут же отбрасываю эту попытку.Тело начало так ломить, словно мне нанесли сразу 20 переломов кости.такая боль никому не принесет особой радости.Но надобно же каким то волшебным образом подняться с земли и продолжать идти неизвестно куда.Ладно, как говорила моя мама - потихоньку-помаленьку, и все получится.Эти слова я услышала в первый раз, когда вернулась домой с неудачной тренировки с отцом...

Мама...На глаза навернулись слезы...Отец...К горлу подступил ком...Ладно, кажется сейчас настало время раскрыть все карты и рассказать вам о моей трагической судьбе неудачной принцессы и императорши.

Моя жизнь - это сплошные войны, магия, золото и драгоценные шелка, кровь и вечные сражения за трон.Ложь, предательство - мои вечные спутницы в этой жизни, и я к ним уже привыкла.Лгать, чтобы выиграть, предавать друзей...Господи, к чему я прикатилась?!

А может быть, я не хотела стать такой вот, лживой и бессовестной?Может я хотела быть простой воительницей, защитницей своего племени?Никак не хотелось отличаться от остальных.Остальных девушек Огня.Рыжий, ярко-красный волос, карие выразительные глаза, изогнутые бровки и такие пухлые губки...Однако все не так просто.Да, я официально отношусь к этому племени.Однако мой отец из племени Огня, а мать - племя Земли.Она была такая нежная и хрупкая.И часть ее передалась мне.У меня тоже были темные, почти черные, как чернозем, волосы, зеленые, словно листья, глаза, а губы - будто лепестки сакуры, такие же розовые и нежные.По крайней мере, так меня описывала моя мама.
Родилась я в далеком селе Нифа, чт на окраине нашего племени Огня.Отец мой был кузнечных дел мастером, а также умело обращался с мечом и рапирой.Он умел изготовлять самые разнообразные вещи - от огромного меча, до какой-нибудь побрякушки, крепящейся к поясу и звенящей во время ходьбы.( сама не знаю, зачем эта висюлька, она ведь звоном выдает местонахождение).
Мама была домохозяйкой, вела домашнее дело и пыталась из меня сделать такую же хозяюшку и помощницу, чтобы в будущем я стала примерной девушкой, ослепляющей своей красотой, и чтобы мне позавидовала не одна девушка.
Однако моя душа тяготела к отцовскому делу.Он решил, что я буду воительницей.Папа обучал меня воинственному мастерству, правильному обращению с мечом и вообще с холодным оружием, а когда выяснилось, что я умею управлять магией Пламени, то даже разрешал мне использовать свое волшебство с ним в поединках.
- "Все средства хороши в любви и на войне", - нередко шутил он.
Маме же не нравились мои частые тренировки и отлынивание от занятий рукоделием и готовкой.Часто они вздорили с отцом по этому поводу.нередко я слышала, как они, закрывшись в комнате, ругались на тему "Кем должна быть их дочь".Мать чаще всего выбегала из комнаты в слезах, а папа, смотря на неё, тяжело вздыхая, о чем-то задумывался, и на мои просьбы снова потренировать меня, отказывал мне и уходил.
Неужели так сложно было спросить меня о моем личном выборе? Неужели так сложно спросить:" Вероника, кем ты хочешь быть: воином или домохозяйкой?" Наверное сложно.Я так почему-то подумала...
Но однажды, когда чаша моего терпения попросту переполнилась, я просто ушла от родителей.Они меня достали своими спорами и криками.Собрав небольшую котомку с провизией и прихватив с собой меч и пару кортиков, я покинула отцовский дом и отправилась на восток.Родители даже не побежали за мной, не остановили...Собственно, чего я и ожидала.Мне лично было все равно.Отца я как могла благодарила за то, что он обучил меня боевым искусствам и умению правильно драться мечом и вообще холодным оружием, а мать...Она никогда не понимала меня и моего странного выбора стать воином.

Покинув родное село, я отправилась, как было уже упомянуто, на Восток.Говорят, там находится самая крутая школа по окончательному обучению военного мастерства.Да, с азами я знакома, но не помешало бы знать последние приёмчики.Почему бы не попытать счастья?
Решено.Значит - по следам падших смертью храбрых воинов!

Да, конечно рассчитывать время я, однако, не умею.Или плохо умею...Получается, до заката солнца оставалось всего пять часов, а до ближайшего поселка три дня ходьбы.Силы мои были в упадке.Невыносимая июньская жара отбирала у меня последние силы, дышать становилось все труднее и труднее...
Ладно.Надо спать.Когда усталость окончательно взяла верх, пришлось заночевать прямо у открытого поля.Умостившись на голой раскаленной земле, я подложила под голову свою руку вместо подушки.Впервые в жизни засыпать мне пришлось не на мягкой постельке и на подушке, а на горячей почве, обжигающей мою нежную кожу.Однако вскоре мой разум отказался фильтровать события и я провалилась в небытие...