Могильная темень, и запах сырой,
И слабое пламя свечи...
И где-то за стенкой в уютной в коморке
Мышь серая тихо шуршит.

Он брошен, как мусор,
Как черный отброс,
И месть его будет страшна...
Перо - его меч, чернила - доспехи,
А щит - это холод и тьма.

Иллюзии рухнут, как крепости стены,
Разрушат мир голоса.
Кровавая надпись окрасит дорогу,
И алым зальет небеса.


Но это лишь начало спектакля,
Все худшее впереди...
Балы писатель безумный справляет
По высшей отметке шкалы.

Забыли...Припомнят, огонь пожирает
Бумаги и перья письма,
Несчастные люди, и вам эта кара,
Для вас совершится она!


Он будет царем в этом мире ничтожном,
Поэмами всех покорит,
И будет сидеть на платиновом троне,
Пока вся земля не сгорит!..

Ну а пока... А пока все спокойно,
Еще не готовы стихи,
Где ритм, где неправильно рифма, где смысл...
И кажется, месть позади...


Но нет, не надейтесь, он помнит, однако,
Чем мир его прогневил.
И мой вам совет: свои жизни спасайте,
Пока он вас всех не убил...