Утро выдалось весьма необычным. Впервые за эту неделю к нам заглянуло солнце. Его мягкие лучи отражались висящим на стене зеркалом и падали на мое лицо. Собственно, от них я и проснулась.


Странные мне снились сны. Особенно последний. Ночью я два или три раза просыпалась. Ветер жалобно завывал и сковывал меня пронизывающим холодом, даже моя тонкая простынка не спасала от, казалось бы, антарктического холода. Дождь барабанил всю ночь, но наутро все тучи ушли с небосвода, словно выполнившие с чистой совестью свою обязанность работники.

Ощущения не из приятных, мне кажется, я простыла. Ужасно болела голова, вдобавок першило в горле и был забит нос. С учетом того, что я не выходила на улицу на протяжении всего своего пребывания в больнице. Кутаясь в палате в одеялко, мечтала о светлом будущем. Но простуда застала меня и тут.


Делать нечего, пришлось звать дежурную медсестру.

Анастасия Максимовна - грознее и холоднее женщины я не встречала. Она напоминала мне какую-то кельтскую ведьму. Или не ведьму, но призрака. Ее черные, как смоль, волосы, волнами спадали на хрупкие острые плечи; под аккуратно выщипанными бровями находились глубоко посаженные серые, пропитанные сталью глаза, кожа была нездорово бледной, как полотно. Ее улыбка вызывала во мне некие приступы истерии, так как у Анастасии были идеально отточенные удлиненные клыки. Иногда мне казалось, что она хочет меня загрызть.

Если бы не повод позвать медсестру. я бы и не подумала этого делать. Один ее взгляд заставлял меня содрогаться, не говоря уже о иных телодвижениях. А настоящее облегчение я получала, когда та выходила за пределы моей палаты, мотивируясь тем, что у нее полно незаполненных бланков.

На мой хриплый оклик дверь распахнулась и я невольно сжалась...


... Прошло около часа. За все это время мне измерили температуру и дали несколько таблеток, по мнению Анастасии Максимовны, они должны были облегчить мои страдания. Хоть мне от них было отнюдь не легче. Мои мысли витали в облаках, теряясь, словно призраки, я невнятно отвечала на бесконечные вопросы медсестры, среди них числилось всем известное "У тебя не болит голова?" или "Как твое горло?". Порой мне хотелось. чтобы она замолчала, уж сильно раздражающим был ее низкий голос. Неужели такова моя реакция на солнце?


Есть я не ела, меня раздражала еда, которую нам готовили в больничной столовой. Продукты оказывались отчасти несвежими, каша была застывшей и противной, без соли и сахара. Суп же чаще всего оказывался жидким и таким же пресным. Я не могла заставить себя проглотить хоть ложку, не могла. Всю еду мне приходилось выливать за окно, но я еще ни разу не попалась на этом деле. Лишь изредка кухарка, забирая у меня пустую посуду, невольно удивлялась, как я все так быстро ем.


Даже сейчас, лежа и пытаясь сосредоточиться на чем-нибудь приятном, мне в голову лезла одна навязчивая мысль - я на всю жизнь останусь такой же, как и сейчас - немного холодной, глупой и самозабвенной. Буду настаивать на своей правоте, даже если неправа...


За последнюю неделю меня никто не навестил, не обмолвился со мной словом, кроме дежурной медсестры. Хотя нет, ко мне приходила моя старшая сестра, но это нельзя было назвать проведыванием. С явной брезгливостью окинув взором комнату, она подошла ко мне, взглянула в мои глаза, исполненные болью, нахмурилась, оставив в моих руках пакет с бананами, и ушла. Все это время она оставалась молчать.

- Мне нельзя бананы, Ксюш... - прохрипела я ей вслед. Но она не услышала меня. Что ж, к нелюбви с ее стороны за свои 14 лет можно было и привыкнуть...


Сквозь открытую форточку проникала в палату испаряющаяся влага Видимо. это ночные лужи. Влажность в палате превышала норму, по стенкам текла струйками вода. Тонкими, но текла.


Что так волновало мою душу? Я снова погрузилась в неведомую печаль. Мне снова казалось, что мир стал темнее, несмотря на солнце...


Недолго думая. я вновь открыла потрепанный роман. Легкие беглые строчки предстали перед моими глазами, и я с душой принялась их читать. Ветерок плавно покачивал старые ветки абрикосы, стоящей у окна. лелеял их, как малышей. Поправляя спутанные волосы, я старалась не думать о плохом, навязывала себе мысли о радуге и доброте, вчитываясь в каждую строчку, в каждую
букву...

Шелестели страницы книги...