Тише..Тише...Послушай шептание
Капель, что падают с серой крыши.
Нам не понятен язык капели,
Но врятли мы его еще когда услышим...

Ветер, ветер...В порывах диких танцев
Самый свежий, чем где-либо на свете,
Овевая и нежно усыпляя,
Он разбудит нас до алого рассвета.

Грустно, грустно, однако в чем причина?
Почему в моей душе так пусто?
Почему проблема за проблемой
Навалились в жизнь мою так густо?

Стой, держись..Мне шепчет моя совесть,
Чтобы я пред бурею крепилась,
Никогда напрасно не сдавалась,
И надежде горячо молилась...