..."Пожалуйста, услышь меня....
...."Я слышу тебя....Я все слышу....Где ты?..Где?!..."

Звук удара от плетки, словно кого-то бьют.Моя Муза лежала на кровати, а неизвестная авторша на чем свет стоит хлестала ее по обнаженным плечам плетью.Руки Вдохновении были скованы специальными наручниками, так, чтобы они при каждой попытке вырваться причиняли ей невыносимую боль, царапая запястья в кровь.Она струйками стекала по загорелой коже, оставляя красные следы, словно это были слезы ее сердца и души, на которой лежал огромный камень-валун греха.Тео готова была сделать все что угодно,только чтобы я сейчас же нашла ее и забрала восвояси отсюда.Второпях соображая полуотключенным разумом, как можно связаться со мной и взмолиться о пощаде, она пыталась выкрутиться и сползти на пол, однако каждое движение рук причиняло девушке невыносимые страдания, отчего та лишь пронзительно кричала, и плакала.

- Если бы я знала, кто ты - никогда бы не пошла к тебе! - выплевывала Теодора сквозь соленые ручьи слез и очередные удары тоненьких кнутов.

Издевавшаяся над ней "пантера" только сильнее засмеялась от сказанных в ее адрес предложений.Возможно это забавляло ее - страдания чужих ей людей, их стоны и крики.Ну а как же, она ведь БДСМ - щица, а это значит, что для сюжета ее фанфиков нужно было как можно больше страданий и боли, крови и тому подобных страшных вещей.И что может быть лучше, чем несчастная, убитая горем и несправедливостью чья-то Муза, сбежавшая из родной лички и скитающаяся по всему Фикбуку,а?

Очередной свист плетки в воздухе, и снова дикий пронзительный крик, скорее рычание и захлебывание в собственных слезах.

Однако даже в такой экстремальной ситуации моя Муза не разучилась мыслить логически и вспоминать все то, чему была обучена мною.Она припомнила, что когда-то давно я рассказывала ей про телепатическую связь, и про то, как ее налаживать.Однако больше половины Тео просто не захотела слушать, а когда мы попробовали установить связь, то вообще с раздражением покинула комнату в поисках приключений на свою пятую точку.Но теперь вся надежда только на этот контакт, потому что иного способа выбраться она просто не видела.С большими усилиями Муза немного замолчала и, храбро принимая на себя каждый последующий удар кнутами, мысленно попыталась представить мой образ и подумать ко мне.

..."Ты меня слышишь?..."

Ответа не последовало - Видимо девушка настроила слишком слабую связь.Это и не мудрено, ведь силы ее были в упадке,она была изнеможенной и изрядно помученной.Отчаяние переполнило ее сердце и страх закрался тенью в душу, манипулируя несчастной, как только можно.Однако Муза моя не привыкла сдаваться настолько быстро.Она повторно попыталась воззвать ко мне с мольбой о помощи:

..."Пожалуйста услышь меня...."

Внезапно она услышала ответное:

- "Ты где?"

Радости девушки не было предела.Однако она полностью улетучивалась с каждым новым хлестанием.Теперь биение перешло на живот и бока.Руки девушки были выкручены и скованы спереди.

С дикими воплями она телепатически закричала:

- "Спаси меня!!!"...


...Я стояла, оперевшись на окрашенную в коричнево-бежевый цвет стену и думала о том, где искать свою подопечную.Конечно вариантов было безумно много.Первый из них заключал в себе мысль о том, что она могла убежать вообще из фендома Чародеек и найти себе приключения в "Бличе", где таких вот немного недолюбливают.Если я обнаружу ее там, то придется выслушивать много интересных вещей о том, какая я плохая и не уследила за такой стервой.

Вторая мысль: Теодора осталась в этом фендоме, однако скрывается в чьей-то личке и не показывает своего носа.Такое уже случалось раньше, за что Муза получала хороших пинков.Однако это ничему ее не научило, и она продолжала проказничать.

Так бы я думала и дальше, если бы не почувствовала своим нутром. что ко мне пытаются воззвать.Телепатически.
Я насторожилась.Со мной никто так не разговаривал, тем более здесь.Кто же это мог быть?
Прислушиваюсь к голосу.Кроме всхлипов и прерывистых криков не могу расслышать ничего.Да и контакт налажен плохо - я почти не могла ничего различить.Слабо, очень слабо.Но тут мне все-таки удалось услышать такие странные слова:

"...Ты слышишь меня?..."

От неожиданности я отстранилась от стены и насторожилась.Голос подозрительно знакомый, такой тоненький и писклявый, словно у гнома...Где же я могла слышать его раньше?..Блин, ненавижу, когда что-нибудь забывается и потом не можешь это вспомнить...Особенно когда оно мне по зарез нужно.
Голос повторил, теперь уже более спокойно:
- "Ты слышишь?..Меня слышишь?.."

И только тогда ко мне пришло великое Озарение.Это же она.Муза!

Торопливо подбирая слова и выражение, дабы не нагрубить ей, я начала телепатически говорить:

- "Где ты?Что происходит и как к тебе попасть?"

- "Прошу тебя, спаси меня!!!" - внезапно прокричал в полном отчаянии голос, и я снова услышала в своей голове странный плач и всхлипы.
Терять время было просто страшно.Неизвестно, что хотели сделать с моей Вдохновенией, к тому же я не знала Кто хотел замучать мою светлоголовую крошку.
Так.Действуем по плану.Спокойно.Главное - держать себя в руках и не поддаваться эмоциям.Вести себя естественно.Мдя, ну и план конечно, и на уши не натянешь...
Мне необходимо было найти место, где держат мою Музу.Терпеть сие я не могла.Да, когда издеваются надо мной, когда мне приходится поносить насмешки - я терплю.Да, когда мне приходится слышать о себе не очень красивые вещи со стороны остальных авторов и вообще людей - мне приходится смиряться, так как иного выхода нет.Но когда поносят мою Музу...
Я стала прислушиваться ко внешним шорохам и различным шумам.К сожалению моя Помощница находилась в чьей-то личке, а стены были со звукоизоляцией.Сделано специально для БДСМ - щиков, яойщиков, хентайщиков и юрийщиков.Чтобы все звуки не вырывались наружу.И не пугали честной народ.Я уверена, все крики моей подопечной поглощались стенами, поэтому отследить ее местонахождение при помощи звуков и частичной прослушки было невозможно.Ну и что дальше?Не буду же я ходить и стучать в каждую личку с вопросом: "А Муза моя не у вас,нэ?"
Ну нет, выглядеть полной дурой я не собиралась.Но и бездействовать тоже нельзя было.Ведь как-никак - а свое, родное.

Так, Фуоко, не кипятись и не переживай.Все будет в порядке как минимум.Ну а как максимум - все будет просто волшебно и замечательно.Муза найдется, и будем мы жить счастливо до конца дней своих..Главное - совладать со своими эмоциями, что нелегко сделать людям с холерическим темпераментом.Вот и мне нелегко.

Внезапно я начала идти на поводу у своего шестого чувства, или третьего глаза, или как там их...экстрасенсорных способностей.Мдо, раньше я никогда не доверяла своим ощущениям и "подсказкам" моего сердца к правильному решению, опираясь на волшебное правило: " Послушай себя и сделай все наоборот".Но сейчас я нутром чувствовала, куда мне нужно направляться.Видимо между мной и Теодорой существовала некая связь, тонкая нить, которая всегда соединяла нас и не рвалась с годами.Значит именно эта нить, эта связь вела меня по направлению к моей подопечной, и указывала мне правильный путь.Выходит дело совсем не в шестом чувстве...


Я приблизилась к какой-то измалеванной двери, по-видимому это был вход в чью-то личку.На дверях были начертаны разные страсти-мордасти типа свастики и пентаграмм.Причем нарисовано не краской, а...брр... кровью.При виде всей этой красоты меня едва не стошнило, так как я страдаю лимфофобией. то бишь боязнью крови.Но если меня привело это интересное чувство сюда, значит моя Муза находится именно здесь и гадать тут не к чему.

- " Пора взламывать..." - пронеслась интересная мысль в моей головушке и я решила прислушаться к тому, что происходило внутри комнаты сквозь стены.Мне было абсолютно плевать на то, что они были со звукоизоляцией - меня это особо не волновало, потому что я вздумала сделать прослушку весьма оригинальным способом.

... - Больно? - с сарказмом в голосе хихикала черноволосая красавица, беспощадно хлестая Теодору по плечам, итак уже исполосанным в кровь.Девушка молча сцепила зубы, так как плакать больше не особо хотелось, а вот кричать...

- И тебя никто здесь не найдет! - продолжала править "Пантера", в очередной раз замахиваясь плетью и с наслаждением слушая, как она поет свою песню, рассекая воздух. - Стена здесь с изоляцией, за что отдельное спасибо местному Модератору, постарался на славу.На славу нам, БДСМ - щикам, яойщикам и хентайщикам.Ну и юри не исключение.Так что...

- Меня все равно найдут!!! - внезапно дико зарычала Муза, вывертываясь, словно вьюн на сковороде. - И тебе станет плохо, хуже чем у меня на сердце в сотню раз!!!

- Ну это мы еще посмотрим, моя голубушка... - брюнетка почему-то перестала хлестать Тео, а отложила снарядие избиения в сторонку.Муза расплакалась, и эхо раскатилось по маленькой комнатушке, болью пропитывая каждый сантиметр отравленного воздуха.

Моя подопечная склонила голову набок и перестала подавать признаки жизни.В смысле перестала дышать, я сгустила краску.Но это была всего лишь мастерски исполненная роль умирающего лебедя.На самом деле Теодора и не собиралась умирать, она просто хотела внушить своим видом и поведением своей мучительнице, что уже мертва, чтобы та вынесла ее подальше из лички и оставила в каком-нибудь овраге недалеко от фендома Чародеек.А там уже Муза как-нибудь сама доберется до дома...

- И не мечтай, моя конфетка, - сладким томным голосочком прощебетала тиранша, склоняясь над искусной актрисой. - Я таких как ты, актрис, раскусываю на раз-два-три.Так что приготовься к самой важной части твоего бытия в моем помещении.. - "пантера" медленно провела рукой по горячим истерзанным плечам и груди Вдохновении, отчего та дернулась и снова ее лицо оросили слезы отчаяния и безвыходности.

- Я домой хочу, - заскулила та, понимая, что ее уже ничто и никто не спасет.Ну это она так думает.

- Хоти, а я хочу другого... - черноволосая начала стягивать с моей Музы одежду, напрочь пропитанную кипящей алой жидкостью, на что у той, которую раздевали, выпучились глаза.

- Ах да, прости, я тебе не сказала... - прикидливо виноватым голосом прошептала та. - Я люблю писать юри.

От слова"юри" у Тео отвисла челюсть.Она осознавала полуотключеным разумом, что ее сейчас попросту изнасилуют, и все.А потом, возможно, запытают до смерти и выбросят, как ненужную, сломанную куклу, не способную ничего сделать самостоятельно.


А черноволосая красавица не теряла времени даром.Она медленно провела рукой по мокрым волосам своей жертвы и плотоядно облизнулась.Видимо уже готова.Но тут произошло нечто, что заставило оторваться ее от намеченных действий.


В комнату ворвалась, собственно, я.Мне надоело выслушивать всхлипы и зов о помощи своей Музы, поэтому вмешаться в ход событий было моим святым и прямым долгом, как например, писателю писать, читателю читать, а троллю - троллить.

- Ты еще кто такая? - недовольно заворчала пантера, слезая со своей жертвы и окидывая меня своим острым глубоким взглядом. - Не хочешь ли присоединиться к всеобщему банкету? Мне тут одной скучно..Ты "юри" любишь? - кажется принцесска БДСМа пытается выкрутиться из сложившейся ситуации.Она осознавала, что я могу быть хозяйкой вот этого замученного существа, которого уже и человеком или даже духом назвать нельзя было - настолько она была избита и вообще походила на нечто из другой Вселенной.

- Да уж нет, не соизволю даже приблизиться, - дерзко ответила я, и все-таки смогла выдержать на себе вот этот хищный взгляд оппонента.Чую, что дело попахивает дракой.Причем капитальной, после этого могут поздравить бан-листом, или вообще удалением из сайта навсегда принудительно.

- А что же так дерзко? - притворным удивленным голоском спросила меня черноволосая девушка.

- Не твое дело, сс... - я хотела было послать ее очень интеллигентным матом, однако воздержалась.Лучше не распалять в ней повадки хищницы - никто не знает, чем все может обернуться для нее и для меня.

Но кажется тут я прогадала.

- Я тебе ее не отдам, - прорычала мне в ответ моя собеседница, а точнее конкурентка, заслоняя собой Теодору, - я первая нашла ее, и она будет моей.

Я лишь тихо ухмыльнулась.

- Да кто тебя спрашивает, дрянь, - на этот раз я позволила себе отточить на этой девице свое остроумие. - Ты ее нашла, но сбежала она от меня.Ты посмела мучить ее но ты не знаешь, что ты на себя накликала...

И тут началось самое интересное.

Она начала атаковать меня какими-то стрелами, напоминающими тонкие раскаленные иглы.Они на лету превращались в раскаленные острия и прожигали абсолютно все.Я и не знала, что данная персона так умело обращается с колюще-режущими предметами, а особенно с магией.

- Получай!!! - с этим воинственным кличем в меня полетела первая партия таких вот себе миленьких иголочек.Пара штук попала мне в руку, отчего из раны немедленно заструилась горячая кровь.От боли хотелось дико выть - ведь иглы были раскаленные.Я не совсем успела, однако пришлось спрятаться за магнитным щитом, который не брали эти острия.

Кажется моя противница слишком рано распыляет свой гнев.Она ведь не знает, на что нарвалась.Ой как она сейчас пожалеет...

Я ведь тоже не такая дура.С магией с детства на "ты".Особенно с тем разделом, что касается мгновенных атак огнем и прилагающимися.И если кто-то осмелится напасть на меня первым - получает в ответ чем-нибудь горячим по голове и пендаля под задницу.но тут ситуация обстояла крайне опасная.

Когда первая волна атаки прошла, я осмелилась убрать защиту.Пантера стояла напротив и вокруг нее образовалась черная, дьявольская аура.Казалось бы она пытается задушить меня этой липкой темнотой.Ее зеленые глаза потемнели и стали почти что пепельными, а губы шептали какие-то проклинания в мой адрес - в мой, потому что я видела, с какой ненавистью она смотрела на меня и как дико сверлила своим испепеляющим взглядом мою грудь.

- Хороша девица, я бы с тобой покувыркалась! - с усмешкой ответила она мне, и ее уста искривились в злобной улыбке.Меня ее слова возмутили и немного озлобили, поэтому я решила перейти в наступление.

- Отвечаю на твою атаку! - с этими словами я запустила в соперницу парочку файерболов.Блеск от шариков осветил комнату, свет отбился в старинном зеркале, что открыла моя Муза, и ослепил моего врага.Но девушка была не промах - она уклонилась и рассмеялась.


- И это все, на что ты способна? - выдушила из себя она сквозь дикий смех. - Знаешь, такими атаками не брезгуют детки в младшей ясельной группе, когда отбирают друг у друга конфеты...Кажется, ты застряла на их уровне!...

А вот это вывело меня из себя.Как говорится - не показывай быку красную тряпку - накликаешь беду.Ну кажется мой оппонент своего добился.Потому что в следующие минуты я попросту перестала контролировать себя.

Мои глаза побагровели и налились кровью, волосы на голове зашевелились, отчего могло показаться, что на моей голове змеи.Кожа стала темнеть, и через минуту стала такой же алой, как и кровь из моей раны, которая продолжала стекать струйкой по руке.Я сцепила зубы и постаралась контролировать себя, однако у меня ничего не вышло.Меня оскорбили, а это смерть...
Я стала плавно отрываться от земли, окутанная диким пламенем.И пусть все знают, на что способна Фуоко в порыве своего гнева.
В соперницу полетело 15 огненных дисков, впечатываясь в стену и оставляя на темных обоях черные прожоги.Обои вспыхнули и начали гореть, пеплом падая на пол и догорая уже внизу.Искусственные ( или настоящие?) звезды начали отпадать от потолка и тоже, вспыхивая яркими свечками и быстро угасая во мгле ночной.

- Что ты делаешь??? - в ужасе закричала оппонент.Казалось бы ничто не нанесет ей такого удара, как испорченные стены и обугленные звезды.Она посмотрела на злую меня таким ненавистным взглядом, что я тут же поняла - она сейчас сорвется.

И она сорвалась.

Мы клубком сцепились и начали кататься по комнате.Она Все время норовила меня укусить, а я в свою очередь обжигала ее огнем, пытаясь вырваться из ее цепких рук.Было довольно темно, отчего все действие напоминало шоу-феерию ( я - то светилась, так как горела, и она горела тоже, от меня).Мы пытались вырвать друг другу как можно больше клочок волос, или просто ткнуть руками и ногами в живот, грудь, шею, или в иные места побольнее. В итоге она быстро измоталась и ослабла, а вот у меня сил было предостаточно, поэтому чуть только сопротивление ослабло, я схватила ее и ногами отбросила соперницу от себя, отчего та впечаталась в обугленную от огня стену и заскулила от боли.Забавно одно: она никак не реагировала на мои атаки магией.Зато на побои ее реакция опережала все мои ожидания: она не то что зверела, она становилась настолько дикой, что страшно представить.В воздухе поднялась пыль - вот как мы катались лихо по полу, нанося друг другу удары.Однако сейчас мой враг был немного повержен, так как я его сровняла со стеной, а сама продолжала лежать на полу, сразимая тяжелой одышкой.

- Дрянь... - прошипела она, немного отлипая от стены и сползая на пол, пытаясь ухватиться за еще не совсем дорванные обгоревшие клочки бумаги, свисавшие с потолка. - Я все равно не сдамся...

- Ты тык думаешь? - с насмешкой в голосе ответила я ей, вставая с пола и осматривая себя в старинное зеркало.Вся поцарапанная, в порванных джинсах и разодранной кофте. выпачканной в кровь, всклокоченные тлеющие волосы, словно после электрошока.Немного пошатываясь, я приблизилась к своей сопернице: она перестала шевелиться и теперь просто лежала на полу, не подавая признаков жизни.Но я не могла забить ее до смерти - я и муху не обижу (кто бы говорил).Ее черные еще слегка горящие волосы спадали с головы, расстилаясь по полу, словно темные водопады, руки также были исцарапаны и кое-где я замечала сильные ожоги.Видимо, я постаралась на славу.Вообще-то магия - это мое призвание, и я не прогадала, когда начала атаковывать оппонентку самыми простыми приемами, переходя к более мощным атакам, дабы та поняла мою стратегию игры и подстроилась под мои правила - мне как-то не особо хотелось прибить ее.

Тогда я направилась к кровати, залитой алой кровью, на которой лежала моя Вдохновения.Ну и вид у нее был...Так как перед этим ее хотели изнасиловать, то она лежала, и не шевелилась, так как боялась совершить какое - либо движение.Не знаю почему, но мне стало дико ее жаль.Не в плане того, что ее побили плетками и собрались совсем прикончить.нет.В плане того, что она мучалась и проклинала себя за совершившиеся события.Ведь не выдудли она все кофе, что было в моей личке, не получила бы по голове скалкой лично от меня.И не стала бы убегать, и не подобрала бы мою нерадивую вдохновительницу какая-то извращенка, и так далее..И самое главное - я бы не начала драку с этой "пантеркой".И не была бы сейчас значительно подпорченной и помятой, как гнилой помидор.Я села на лежанку, не боясь вновь увидеть огромное количество кровищи, и осторожно пальцами взяла за запястье руку Музы.Она дернулась, тихо что-то прохрипела, и открыла свои заплаканные глаза.

- " Хоть не мертва", - облегчение в моей душе несказанно обрадовало.Я очень сильно переживала за нее, не знала, куда себя деть и где искать эту красавицу.И вот, пройдя путь драк и кровопролитий я обнаружила своё Вдохновение, полуобнаженное, исполосанное и замученное.Она посмотрела на меня туманным взглядом и с ее губ сорвался тихий сип:

- Ты...ты нашла... ме..ня...

- Ты дура, - выдало мое подсознание.Еще буквально минуту мы смотрели друг на друга, не веря в то, что все-таки все закончилось хорошо.Ну в каком-то плане хорошо.

- Я знаю... - всхлипнула блондинка, пытаясь привстать.

- Иди ко мне, - я приподняла ее и крепко-крепко, насколько могла, обняла Тео, зарываясь пальцами в роскошные светлые волосы, испачканные алым.
Чувствую, как по моим рукам что-то течет.Но на кровь не похоже.Что-то очень горячее и жгучее.Такими могут быть только...

- Слезы... - с удивлением я начала рассматривать прозрачные, будто горный хрусталь, капли, которые стекали вниз по внешней стороне руки и направлялись к запястьям. - Не плачь, ты достаточно наревелась.
В ответ мне последовали какие-то непонятные всхлипы или такие интересно исковерканные слова, что я не поняла ни смысл ни значение этих слов.

- Мне тоже ужасно жаль, что все так произошло, - я пыталась внять своей Музе, и для того чтобы успокоить ее, начала гладить по голове.К горлу подступил ком, а на глаза навернулись слезы.Так, вот только бы самой не раскиснуть...Только не раскисать...

Кажется, успокоилась, потому что всхлипов я больше не слышно, только чувствую, как бьется ее горячее сердце, как ударяется о грудную клетку и трепещет.Я-то знаю, почему оно так стучит...


ЭПИЛОГ.
Спустя три месяца


... - Вставай!!!Ну вставай!!! Подъем! - орала Теодора, прыгая по комнате, размахивая своей подушкой и слегка пританцовывая.Ну и какой черт разбудил ее в 7 утра?

- Я еще сплю, - недовольно пробурчала я, накрываясь своей подушкой и что-то ворча. - Отстань.Иди лучше поубирай в комнате.Или займись чем-нибудь, только отстань от меня!

Кажется ей это не понравилось, потому что первое что я почувствовала - это мощный удар подушкой по лицу и тихий смешок.От неожиданности я аж подпрыгнула и мигом слетела с кровати.

- КСООООО!!!

- Чего-чего? - с удивлением похлопала густыми ресничками Муза. пряча за спину подушку. - Что за слово?Я такого не слышала...

- Сейчас ты у меня еще и не такое услышишь! - я схватила эту красавицу за плечи.Она зажмурилась, думая, что сейчас будет полное бо-бо, однако я просто прижала Теодору к себе, отчего она выронила угол подушки, и та с ухом упала на пол.


- Ну дуреха... - ласково шепнула я ей.У Вдохновении подкосились ноги, и она едва не упала.

- Ну-ну-ну-ну... - мне пришлось подхватить девушку на руки и сесть на кровать, усадив свою подопечную к себе на колени.

- Ты не будешь бить меня? - прозвучал такой вопрос, который выбил меня из колеи.Я задумалась, и ответила:

- Буду.Но только за дело.Вот так вот.Ты хлопнула меня подушкой, однако тоже за дело - я не хотела вставать.Успокойся, я испугала тебя? - никогда я не была настолько ласковой.Вот как оно бывает: сидишь собакой на привязи, и со временем привыкаешь к этой роли.

- Угу, - Муза начала тихо всхлипывать.Я провела рукой по ее роскошным волосам и заглянула в ее иссиня-голубые глаза.Они были настолько глубоки, насколько может быть глубоко море, и так чисты, как чисто небо.
Теодора сделала ответный взгляд, и наши взоры встретились.Затем она смущенно потупилась, и начала сверлить глазами пол.А позже просто уткнулась носом в мое плечо.Тогда до меня дошло: ей не хватает немного моего внимания и любви.Всего-то...

- Слушай, а давай сегодня по сайту походим? - предложила я, накручивая на палец локон ее волос.

- Правда?! - в голосе моей помощницы и вдохновительницы звучало столько радости, сколько у меня было, когда наступили летние каникулы. - И мы почитаем другие фики?

- Обязательно, - улыбнулась я.

- И откомментим?

- Угу.

- На полстранички?

- Посмотрим, - я ласково чмокнула свою подопечную в щеку и она спрыгнула с моих колен.

- Я побегу переодеваться! - крикнула она мне, убегая в свою комнату.

- Хорошо, - ответила я ей, заправляя лежанку и задаваясь самым частым вопросом среди девушек: что надеть?
Малиновое платье, или джинсы в обтяжку?В принципе на улице было холодно, поэтому выбор всегда был в сторону штанов.

- А в караоке споем? - прозвучало из спальни Теодоры.

- Обязательно... - на автомате пробурчала я.Вот что значит - помирились!



THE END.