А действительно, что может быть общего у этих двух созданий? Ведь одно из них создано Богом, умеет летать, оно живое, оно дышит, парит в воздухе, ест, пьет... А второе - это неодушевленный предмет, который только и умеет, что собирать на себя слой пыли да вмещать в деревянные ящики всякие бумажки. Ничего общего на первый взгляд. Все как-то нелепо прозвучало и до боли смешно. Кто-то даже подумает, что тот, кто это сказал, сумасшедший, и покрутит пальцем у виска.

Однако если во всем разобраться немного глубже, понять суть этих вещей, раскинуть все по полочкам...

Гипотеза номер 1: " Оба хранят воспоминания, знания, мудрость"


Как ни странно, это так. Ведь ворон издревле наравне с совой почитается славянами как птица, символизирующая мудрость. В русских, украинских и белорусских сказках можно было встретить ворона-мудреца, дававшего ценный совет тем, кто уже отчаялся искать помощь. Считали, что ворон приносит удачу, а некоторые приписывали его к разряду ведьминских птиц. В то время принято было считать ведьм и колдунов могущественными и достаточно мудрыми, а их спутниками всегда являлись либо совы, либо вороны. Значит, ворон был особенной птицей.


Что же письменный стол? Он тоже хранит в себе память минувших лет. К примеру, вы - пожилой мужчина с немалым жизненным опытом, нажитым праведным путем имуществом и семьей, состоятельный и крепкий. В один прекрасный день вы решаете навести порядок в своем рабочем столе, поубирать различный хлам и мусор, оставив все только самое важное. И вдруг из пачки белоснежной бумаги совершенно случайно выпадает пожелтевший лист бумаги. Вы с удивлением поднимаете его и вздрагиваете. Этому листку уже не менее тридцати лет. Это одно из писем вашей матери, которая жила далеко от вас и писала вам послания, ежемесячно бросая их в почтовый ящик, чтобы ее любимый сын получил и прочел оповещение от родительницы. На глаза невольно наворачивается слеза, а сердце отзывается тревожным покалыванием. Это письмо, эти слова тоже содержат мудрость, знания и воспоминания. Мемуары. Мемуары вашего прошлого. Слова, в данном случае слова сыграли роль той же мудрой ведуньи. А стол стал хранителем этих духовных ценностей. как ворон - знаний колдуна.



Гипотеза номер 2: "Оба связаны с пером "


Ворон - это птица, поэтому, следуя птичьим биологическим особенностям, их тело покрыто плотным оперением черного цвета. Черного, как чернила, которыми пишут писари в своих светлицах. Он старательно следит за своими перышками, поэтому вы никогда не встретите на улице взъерошенного ворона, так как он не похож на воробья. Иногда цвет оперения ворон приравнивают к цвету золы, сажи и смолы.



Древний письменный стол всегда содержал на себе такие вещи - пачку доброкачественной бумаги, чернильницу и отточенное перо. В древности, когда еще не знали шариковых ручек и печатных станков, писали именно таким способом. Твердым концом стержня гусиного пера макали в чернила, такие же черные, как и оперение ворона, и писали на бумаге. Выводили различные иероглифы, значки, чертили таблицы и схемы, вели летописание и делали записи о количестве проживающего люда в границах той или иной страны.


Возможно, эту тему можно было развить дальше, доказав, что сходств гораздо больше. Мне кажется, что в каждом из нас живет маленький дремлющий философ, которого можно пробудить, поразмыслив над подобными вопросами. Что ж... Остается пожелать удачи начинающим мыслителям.
