Солнце меркнет вдали,
Ветер воет, как волк,
На надгробной плите
Пляшут строки из крови:

"Ты погиб невзначай,
В этом сумрачный толк...
Ты погиб, командир,
Не по собственной воле..."


Четверть неба в огне,
Буйство явно не в счет,
Наблюдает за всем
Бога доброго око,

Под порывом ветров
Ива волосы гнет,
До чего же судьба
Холодна и жестока.


Даже камень в земле
Шевелился, трещал,
И ползли по траве
Души воинов старых,

Иногда просто зов
Им брести запрещал,
Иногда небеса
Обрушались на бравых.


Все они доползли
ДО могилы в траве,
И запели тому,
Кто лежал там в доспехах:

" Предводитель ты наш,
Пал в неравной борьбе,
Но принес к нам в страну
Лишь победы, успехи!.."

И бессмысленна злость,
И глупа, как овца,
Если мертв ты, то смерть
Не бывает напрасной.

Даже если ты слаб,
То иди до конца,
Под дожем и грозой,
Под погодой ненастной...


...Солнце меркнет вдали,
Ветер воет, как волк,
Унося за собой
Строки воинов в поле:

" Ты погиб, как герой,
В это верит твой полк,
Ты погиб, командир,
Не по собственной воле."