След кровавый плывет вдаль,
Обагряя небесный свод,
Я сижу на окне одна.
И меня никто не ждет.

Крылья срезаны навсегда,
Не подняться, не полетать...
Остается бродить одной
По проспектам, и тосковать...

По щеке побежал поток -
Примитивный такой сюжет...
Ты меня отыскать не смог,
И меня уже рядом нет.

Тень сгорела в мечтах и снах,
Слух исчез на рассвете душ,
Шепот ветра застыл в стихах
Между строчек снегов и стуж.

Сквозняки пробрались в дом,
Завывая, как дикий волк...
Я хочу сделать все потом,
Но себе говорю: "А толк"?

Все бессмысленно и смешно,
Сердца стук разрывает тишь,
Лишь тогда, когда темно,
Ты мой голос внутри услышь...

Я кричала:"Не уходи!!!"
Я молила, а ты ушел...
Я звала:"Ты меня найди"...
Но ища, ты не нашел...

Пустотой овевая все,
Раздвигая завесу снов,
Я свободна теперь от слез,
Я свободна от оков...