Не теряйте последней надежды!
Этот хрупкий весенний цветок,
Словно голос он ангельский нежен,
Слова мудрого вечный исток.

Не теряйте последней надежды!
Это может быть все, что осталось,
Пусть трепещится пламенем блеклым,
Что в сердечные сети попалось.

Не теряйте последней надежды!
Лишь она помогает нам выжить
Среди лжи, клеветы и тревоги.
В тишине голос Господа слышать...

Там, где балом лишь тьма заправляет
Только самый последний невежда
Не услышит отчаянных криков:
" - Не теряйте последней надежды!.."