Непонятно по каким причинам седовласой судьбе, потерявшей рассудок, нравится швырять разных существ в такие обстоятельства, в каких, казалось бы, им не выжить. Однако во всем есть не только своя доля иронии, но и капля необходимости. Необходимости обрести что-то новое, открыть потайные силы своего сердца, найти иных людей. познать обратное. Проверить, способен ли ты на самом деле крутиться, как вьюн на сковородке, меж всяких опасностей и проблем, как ты справляешься с иной областью деятельности.


И чаще всего это кажется неблагоразумным. Смысл тебе разбираться с какими-то математическими неурядицами, если душа твоя живет музыкой или художеством? Зачем, к примеру, дизайнеру, скажем, таскать на своей спине тяжелые мешки? Или тому же самому электрику по специальности потеть над новым нотным произведением? Да потому что судьба никого не спрашивает, хотят они того или нет. Сказано, брошен жребий - сделано.


Эллисон тоже долгое время не задумывалась над понятием " не такое общество". Она даже не подозревала о существовании иных измерений, странных, на ее взгляд, проблем, опасностей. Фея жила себе в укромном сиреневом тюльпане, мечтала поскорее выйти замуж за какого-нибудь эльфа, каждый день вылетала подышать свежим воздухом, собирала нектар для всеобщей фейской казны, причесывалась, меняла наряды - словом, жила так, как по максимуму позволяла ей это делать обстановка. И казалось бы, ничто не предвещало беды, но жизненные линии различных существ тесно переплетены меж собою и имеют общие тропки и островки. Седовласая старуха не любит чересчур беспечных.


... - Сегодня погодка расщедрилась на первый снег, - устало заметил Флеш, падая на небольшую кучу матрасов. - Интересно, как долго он продержится этой зимой? В прошлый раз покров не дожил и до Рождества...

Элли никогда раньше не видала настоящего снега. Она выглядывала в маленькую дверную щелочку и наблюдала за плавно падающими хлопьями. Они завораживали. Они манили, звали прикоснуться к ним, взять горсточку в руку. Только ощущение холода немного пугало фею. В ее стране круглый год царила Весна, все цвело и пахло. Хотя, надо бы уже привыкнуть к таким резким переменам.


- Ага... - протянула она, согласно кивая.

Парень ухмыльнулся.

- Небось снега никогда не видела?

- Н... Нет, видела, к-конечно же, давно, правда, - соврала Уоккер и поежилась: в щелку ударила волна морозного ветра.

- Да-да-да, а то я думаю, чего ты так на него уставилась, как на Восьмое чудо Света? - Флеш был явно в настроении пошутить.

Девушка нахмурилась.

- Говорила же, давно видела!

В углу послышался сиплый смешок.

- Я бы посоветовал тебе отойти оттуда, не то простынешь, - парень встал и совершил попытку оттащить фею от дверей. Сопротивление было вполне ожидаемо. Терпеливо переживая все фейкины шипения, кусания и царапания, он уволок ее подальше вглубь помещения.

- Пуфти, пуфти я фкафала!!!

- Вот тут тебе будет гораздо теплее, - Флеш замотал ее в неизвестно откуда появившийся синий плед и усадил себе на колени. Получился из Уоккер довольно симпатичный кокон, который все еще делала попытки грызнуть, куснуть и что-то вякнуть по поводу своего замотанного положения. Однако спустя пару минут она все же успокоилась. Как-никак, а крылья ее довольно так продрогли около дверей, волна тепла захлестнула ее, она сонно зевнула.

Нависла странная тишина. Было слышно лишь, как на улице то и дело завывает ветер, рассыпая серебряную порошу и как трещат провода электролиний.

Первой голос подал кокон.

- Который час?

- Какой глупый вопрос, больше не о чем было спросить? - улыбнулся парень, теребя толстую цепь золотого медальона. - Но, если это так важно... Половина десятого вечера.

- Наши задерживаются... На улице все-таки холодно, обозреваемость равна нулю, чего они так долго?

- А я откуда знаю, - вздохнул собеседник. - Кстати, когда ты начинаешь вредничать, у тебя меняется цвет ауры...Ты становишься такой... багрово-красной.

- Я бы ответила, какой у тебя преобладающий цвет в твоей ауре, - фыркнула Элли. - Но я просто не умею видеть ее.

- Ну вот и не надо. Тебе этого не надо, - Флеш натянул капюшон на глаза. - Попробуй заснуть.

- Но зачем? - возмутилась подруга. - Зачем засыпать, когда снаружи такая красота, пусть даже и холодно? Я бы хотела посмотреть на все происходящее. Почему меня никогда не брали на ваши состязания?

- Ты не приспособлена для таких вещей. Ты еще слишком невинное и чуткое существо. Тебе незачем вовлекаться в это. Считай нас уже испорченными, - глухо ответил тот.

Эллисон прижала остроконечные ушки, прислушиваясь к тоненькому посвистыванию ветра, прикрыла глаза.

... Позднее вернутся и все остальные. Грим, как обычно, начнет бурчать по поводу сильного холода и о неприспособленности к такому климату, осложнявшему и так нелегкое его бытие-житие, Джеки моментально
спрячется в каком-нибудь углу, поближе к батарее, Мишель после трех неудачных попыток швырнуть любимый тесак в стенку, спихивая все на продрогшие руки и затупленные лезвия, тоже где-нибудь завалится спать. Дрон останется на улице - ему нипочем ни морозы, ни снег, он не страшится холода, к тому же, сегодня ночь его дежурства. Крейзи войдет позже всех, что-то пробубнит невнятное, краем глаза заметив спящих в обнимку Флеша и Элли, решит, что здесь не обошлось без "тех самых чувств", подсознательно ошибаясь. Флеш проснется среди ночи и заметит, что кокон, который лежал рядом с ним, будет размотан, и Элли укатится на другой край матрасов. Только никто никогда не узнает, что именно в ту ночь фея улыбалась.

Ей снилась Солнечная Долина.
