Когда в твое сердечко проникает маленькое,золотое зернышко любви,ты это непременно чувствуешь.Ты чувствуешь,как по твоему телу разливается тепло,сначала медленно,но с каждой секундой скорость нарастает,и вот ты весь погружен в эту теплую волну влюбленности.Щеки краснеют,а глаза блестят,как два драгоценных камня(топазы,сапфиры,янтари-все зависит от цвета глаз.)На лице невольно появляется улыбка,и тебя охватывает смущенность.Это значит,что золотое зерно уже пустило корешки в твоем сердце.Но прорастет ли оно?Все зависит от того,любит ли тебя твоя половинка.Будет ли она поливать твое растение своей любовью,будет ли отвечать взаимностью...А если это будет,тогда из зернышка вырастет большая нежная красная роза.Но эта роза будет особенная,без колючих шипов,способных ранить.Нет.Она будет величава.И от неё будет исходить золотистое сияние,согревая сердца одиноких людей надеждой.Надеждой на лучшее.Надеждой на то,что в каждое сердечко проникнет такое зернышко,и пустит корешки...

-Браво,Кук!Отличная работа!-учитель литературы похлопал в ладоши и протянул темнокожей отличнице её листик с сочинением на тему:"Что,по-моему мнению значить любовь."
Девушка улыбнулась.Конечно,она рассчитывала на успех.И не прогадала.Когда Тарани прочитала тему сочинения,на неё нахлынули воспоминания.Чистые чувства охватили её.И снова она ощутила то,что ощущала при первом знакомстве с Найджелом,при их первом маленьком свидании...И при их первом поцелуе...
Щеки девочки вспыхнули алым румянцем.На душе стало неимоверно легко.Тара вздохнула и стала собирать вещи.
Когда девочка вышла из кабинета литературы и бросилась на третий этаж,чтобы посмотреть расписание уроков,то случайно наткнулась на Урию и его шайку.
-О,ботаники атакуют!-запищал тот и все рассмеялись.Тарани нахмурилась и попыталась пройти,но парень загородил проход.
-И куда мы там собрались?-нагло спросил он.
-Не твое собачье дело,-огрызнулась девочка.
-Ах вот как мы заговорили,-ответил ей на это парень.-Ну-ка ребята,покажем ей,на что способны разозленные мальчики!-и Урия сжал кулаки,медленно приближаясь к Кук.
Но Тарани не растерялась.Стоило ей скрестить руки и развести их в стороны,как волосы Урии воспламенились.Он начал громко пищать и сбивать огонь со своей шевелюры.
-А я тебе продемонстрирую,на что способны разозленные девочки...-сказала ему Тара,поправляя сумку на своем плече.
"Конечно,владеющие подобной магией..."-подумала она.Внезапно она ощутила на своих плечах чью-то руку.
-Моя девочка...-прошептал знакомый голос.
-Найджел...-Тарани повернулась и увидела его доброе,милое личико.
-ААААА!Найджел,забери отсюда свою ведьму!-пищал Урия,стукаясь головой об стенку,так как больше никак потушить волосы он не мог.
Все присутствующие разразились веселым хохотом...
-Она не ведьма...Она стражница,-тихим шепотом сказал парень,и голубки пошли проводить перемену на осенней улице.
На полпути она остановилась и сказала:
-А,я забыла,какой у нас следующ....
-Алгебра,пойдем,а то прозвенит звонок,и все,-Найджел сжал её ладонь в своей руке.-Давай я после уроков зайду за тобой,и мы прогуляемся в парке?
-Я не против,-улыбнулась девушка.
-И ты взяла с собой фотоаппарат?
-Никогда не знаешь,какая красота может попасться тебе на глаза...
-Хи-хи.
-Хихи.
Их задушевную сладкую беседу прервал школьный звонок.
-До встречи.
-До встречи,-и ребята разбежались по своим кабинетам.
