Так бывало порой.: сквозь пробой в тупике
Доконают разборки и ссоры.
Упадешь на кровать. И во сне мне видны
Как взаправду, кротовые норы.

Бесконечно пространственное полотно,
А нора выступает дорогой.
Замыкает пути, два исходника вновь
Под дыханием общей тревоги.

Величаво-белы, будто тысячи звезд
И соткали накидки из света.

Что им наши заботы, наш вечный психоз?
Что им тело холодной планеты?

Для таких пустяков не хватает у них
Ни минуты из общего строя.
И не слышат они,
И не знают они
Децибелов охрипшего воя.


...Потянулась слегка, кулаками размяв
Залежалую за ночь подушку.
В доме выключен свет.
Настроения нет.
Давят стены родной комнатушки.

Правда, кажется мне
Наяву, не во сне: бесконечны потоки дедлайнов.
Это будет всегда. Это круговорот.
Для кого же теперь это тайна?


И, наверно, пока я, ссутулившись чуть,
Изучаю пространство квартиры,
Кто-то где-то уснул.

И, бесспорно, ему снятся
самые
черные
дыры.



