Ты будешь твердить мне все время о ярко-синем,
Не зная о том, что молюсь я оттенкам крови.
Не зная, что скоро мы все на ветру застынем,
Замрем, словно статуи, важно нахмурив брови.


Ты мучишь меня пресловутыми крыльями Бога,
Не ведая, что пристало мне быть демоницей,
Летать по ночам, не боясь петушиных криков,
И ядом плевать в человечьи хмельные лица.


Ты смотришься в зеркала - мне роднее лужи,
На тонком асфальте полупрозрачной пленкой.
Во мне говорит жара, ты - правитель стужи,
Мое отражение лед покрывает ломкий.


И льется молва, что такой парадокс не нужен,
Но он существует. Найдется ли что-то горше?


Ты мне говоришь: " Мы с тобою отлично дружим!"
Не зная, что ты для меня - это нечто больше.