Эта история берет свое начало на планете жары и духоты Миоло. Всем известная планета в то время пользовалась особой популярностью среди всякой нечисти и чертей. Ведьмы, призраки, духи, - все находили приют именно в этом мрачном месте. А все потому, что ранее...

... " - Сестру мою, Сондру, запытать до смерти.Она недостойна быть правительницей этого мира. До смерти запытать, заглушить ее вопли и стоны, а труп сжечь и развеять золу по пыльному ветру пустынь..." - таковы были слова этой злобной женщины, канцлера и сводной сестры королевы Сондры, повелительницы Миоло, Толды. Она была холодная, беспощадная и кровожадная.Больше всего на свете ее ненасытная душа жаждала власти. Власти безмерной, беспамятной и мощной. Она хотела повелевать всеми, подчинить себе Вселенную. И когда-то светлая, тихая и уютная Миоло превратилась в планету раскаленных камней, вымершей растительности и пыльных бурь.

Ложным путем захватив трон, Толда сразу же принялась за наступления на чужие миры. Все жители ее королевства были обращены в монстров, девушки - в страшных и корявых ведьм, а юноши - в песчаных мразей. Остальных же Толда сделала сама при помощи своего мощного кольца, доставшегося ей от покойной матери, которая завещала ей, несмотря на правила, самой браться за управление миром. И расплодились всякие монстры и нечисть по планете Миоло, и окутал ее мрак ночной, ибо не различимы были день и ночь, так что любая секунда, проведенная там, покажется вам вечностью.


И никто не мог ничего поделать с этой грозной правительницей и тираншей, потому что велика была ее мощь - одним махом полвойска истребляла. Понять ее не мог никто, а ее черная душа, подстрекаемая чувством страха за трон и за собственную безопасность, толкала правительницу на вторжения в соседние миры, поглощение их энергии и подчинение их себе. Королей и королев этих планет убивали без суда и следствия, рассекая им головы тяжелым топором. И вот однажды королеве донесли, что все прибрежные планеты сдались сами, и сложили свои головы перед ней, тираншей. Тогда злобно захохотала Толда, и решила напасть на самый центр непорочности и святости - планету Лею, известную также как Сердце Вселенной. Говорят, что именно там хранится Волшебная Пыльца Времени, которая может обратить годы назад, и разрушить все, к чему ни прикоснется. Она спрятана очень надежно, поэтому королеве придется попыхтеть, прежде чем начать собираться в очередное наступление. Перед ней стоял огромный шанс уничтожить святость, и застелить все тьмой и песками, однако ее конкурент был очень силен и много наслышан о военных походах Миоло на мирные народы.

И тогда Силия - правительница Леи, решила создать общество " Светлый Клан" .В него входили три самые великие ведьмы, которых только знал народ этого мира. Одна из них умело обращалась с Пламенем, вторая управляла Льдом...А третьей выпала честь повелевать Металлом. Отчаянны, красивы и бойки - это были их самые доблестные качества. Поклявшись служить верой и правдой светлой Королеве, чародейки тут же собрали войско и повели его освобождать из осады центр пищевой промышленности - город Скирос. Такого явно никто не ожидал. Войско быстро расчистило путь к воротам города, а ведьмы Светлого Клана истребили всех врагов, находящихся в радиусе 15 километров от Скироса.

В тот момент на темной стороне тоже приняли единогласное решение: создать свой, Темный клан, чтобы силы были равны, и никто не смел противоречить Толде и мешать ей завоевывать центр Вселенной.


В решающей битве что-то пошло не так, какой - то план не сработал, и три Ведьмы Черного клана притеснили Светлых к Одинокой скале на Севере Леи. По одиночке они убивали своих соперниц, мучительно и болезненно, причиняя им как можно больше страданий. Но случилось чудо. Во время отхода душ Светлых их знаки, что горели на груди, соскользнули и начали лихорадочно кружиться в воздухе. И как Темные ни старались, словить их они не смогли. А ведь сила Светлых ведьм была заключена именно в этих значках. Стрела, Искра и Меч попали в портал между мирами, где и исчезли.

Происшествие сильно разгневало Толду. Она догадывалась, что символы могут выбрать себе следующих хозяек, поэтому тотчас покарала Темных ведуний, заперев их в башне на самой высокой точке Миоло. Теперь обстоятельства накалялись.

Силия была вне себя от печали. Потеря ее помощниц - это был крах для нее и всей Вселенной. Управляя центром, она понимала, что роль королевы очень сложна, но не думала, что настолько. Война истощила правительницу, и она почти не выходила из своей опочивальни, в ее присутствии была только Ирида. Мир был на грани...

Но кто же знал, что символы не дадут погибнуть Центру Вечности...