Каждый раз относительно все похоже,
Повторяется цикл из года в год.
Ветер хнычет, стонет и сушит кожу,
Нарастает на лужах ажурный лёд.

И пурга непроглядная мелкой крошкой
Равнодушно ложится на тротуар.
Отогреть теперь пальцы в карманах сложно.
... Горизонт обуял неземной пожар;

Вот уж точно свезло: монохромность зимних
Декабрей - как бетон муравейных стен.
Протянуть бы хоть каплю в оттенках серых
И не дать бы случайно смертельный крен.

Я молитвой, я мантрой на полувдохе,
По привычке, не веря, что все пройдёт.
Дайте знать, если станет немного лучше,
Если минус вдруг перестанет мучить
И весна придёт.