И о чем говорить с тобой,
Отражение в зеркалах?
Нам наскучил пустой перрон,
И забытые поезда...

- А ты видела Божий свет?
А ты чувствовала любовь?
А бежала ли от судьбы,
Проливая свою же кровь?


- Знаешь, слава всегда слепа,
А любви в этом мире нет,
И лишь Бог может сделать так,
Чтобы мы созерцали свет.


- А зачем нам даны сердца,
И куда исчезает ночь?
Почему я так холодна,
Из осколков зеркальных дочь?


- Ночь уходит в зеркальный свет,
И лишь холод с собой несет,
Но давала она обет,
Что вернется, и страх вернет.


Ты холодная, дочь темноты,
Потому что с тобою ночь,
Потому что исчезла кровь,
Сердцу больше тебе не помочь.

- Почему я несчастней всех?
Кто ты? Ангел, иль все же зло?
Знаешь много простых вещей,
Знать, тебе больше всех повезло...

- Не смеши меня, тень холодов,
Я обычный, простой человек.
И за шумом седых поездов
Укорачивается мой век...