Липовый запах, волнующий душу,
Тревожит меня по утрам,
Заставляя проснуться, и в раннюю стужу
Стихи сочинять по слогам.


А на улице зябко и ветер играет,
Веет на клена листву,
Развевает пряди спросонья, летает,
На меня нагоняя тоску.


Листья тетради с куплетами синими
Тихо себе шелестят,
Понимаю, что скоро майскими крыльями
Бабочки прочь улетят.


Тучи сгустились, накрапывал дождик,
Брызгая мелкой водой,
Размокали страницы с куплетами синими,
Утопая бездонной волной.



Липовый запах, волнующий душу,
Слабо ударил мне в нос,
Сладковато - медовая синяя гуща
Под покровом сознаний и грез...