Осенние каникулы.На улице стоит печальная погода.
Накрапывал мелкий дождик.От этого на душе становилось немножко тоскливо...
Медленно и плавно желтые,красные,оранжевые листья падали на мокрую от дождика землю.Некоторые приземлялись в лужу,и становились маленькими величавыми корабликами с яркими парусами.
Но вот кто-то идет по этой мокрой дорожке.И кому это не лень гулять в столь пасмурную и тоскливую погоду?
Это была Тарани.Конечно,она обожала осень.Нет,не потому что осенью начинаются занятия.Потому,что осень очень похожа на неё.Такая же задумчивая,такая же печальная,порой греет своим по-осеннему теплым солнышком,порой плачет холодными,мелкими дождиками...Как сегодня...
Девочка возвращалась с танцевального кружка.Конечно,ей было бы проще доехать оттуда на автобусе,но девушка решила,что прогулка по такой погоде ей пойдет на пользу.Поэтому,остановившись на крыльце,и раскрыв свой прозрачный зонтик,Тарани гордо направилась в сторону парка,через который лежала её дорога домой.
О чем-то мечтая,девушка вступала в неглубокие лужицы.Несколько ярких листиков прилипли к её черным,как сажа,ботинкам,и было похоже,что на девушку сели бабочки,которые не успели превратиться в куколок,и просили,чтобы их согрели.
Тарани достала свой фотоаппарат.Она очень любит фотографировать.Это её хобби,и стоит оно наравне с танцами.
Осторожно протерев объектив рукавом своей ветровки,Тарани начала присматриваться к тому,что её окружает.Вот растет милый кустик,по своей форме напоминающий пальмочку с длинными листьями.А там стоит огромное дерево,которое уже не раз попадало на девушкины фотографии.Но сегодня Тарани была в особенном настроении,и ей хотелось сфотографировать что-то особенное.Такое,что займет особое,почетное место среди остальных её творений.
Внезапно Тарани услышала,что кто-то зовет её.Обернувшись,она увидела,что к ней со скоростью света приближается какой-то парень,одетый в синие джинсы,черную ветровку и черные кроссовки.В руках он нес черный зонт,а на ветру развевались его золотистые каштановые волосы.
-Найджел!-девушка приветливо улыбнулась и махнула ему рукой.
Подбежав к девушке,парень отдышался,и только через три минуты смог сказать:
-Я заметил тебя,еще когда ты в парк входила...
-Такое впечатление,что ты караулишь меня,-удивленно сказала Тара,вытирая капельки дождя с объектива фотоаппарата.
-А ты что-то фотографируешь?-поинтересовался мальчик.
-Нет,я пока не знаю,что фоткать,-пожала плечами девочка.-Я вот хочу что-нибудь такое сфоткать,что бы заняло самое почетное место среди остальных фотографий в моей галерее.Но,-Тарани печально опустила голову,-увы,я не вижу здесь достойного образца...
Найджел почесал затылок.
-Смотри,-он показал пальцем на одну из луж,где плавали маленькие кораблики из листьев березы.-Правда,красиво?Так сфотографируй эту лужу...
-Но Найджел,ты наверное,не понял...-попыталась возразить девушка,но парень не обратил на это никакого внимания.Он лишь продолжил:
_Тар,смотри,а здесь на листиках застыли капельки воды.Неужели оно не достойно того,чтобы попасть в твою галерею фоток?А?-и Найджел кокетливо улыбнулся.
-Ты прав,у меня так много разных фотографий,и искать среди них самую лучшую-так,пожалуй,и с ума сойти можно,-согласилась девушка.-И делать что-то лучшее-всегда найдется гораздо красивее...Найджел,а давай я тебя сфоткаю!-неожиданно предложила Тарани.
Найджел слегка смутился.
-Тарани,я даже не знаю...Я всегда такой уродливый получаюсь...
-У меня не получишься,обещаю!-Тара подтолкнула паренька к ближайшему деревцу.
-Стань прямо...Даже нет,присядь на левое колено..Вот так,А теперь просто улыбайся и смотри в объектив...и не моргай,у меня не очень качественный фотик...И не переставай улыбаться...Вот так...Секундочку...
Раздался щелчок,затем вспышка,и Найджел немного пощурился от света.
-Иди смотреть!-позвала Тарани.Парень подошел к девушке и взглянул на экран.
-Действительно,я на этой фотке ещё ничего!-улыбнулся Найджел.
-Ну,я старалась,-ответила ему Тарани.-Я правда,никогда не снимала людей...Но у меня получилось,и я довольна своим результатом...
-Тебе бы стать этим..ну как его...фотографом!-посоветовал девушке Найджел.
-Ой,слушай,я тут совсем забыла,запудрила себе голову этими фотками,-замялась Тарани,стряхивая с зонтика капельки дождя,-мне срочно нужно домой,просто очень срочно...
-Давай я тебя проведу,-предложил парень,и взял Тарани за руку.
-Не откажусь,а то скучно идти самой,а так хоть поболтать будет с кем,-смущенно улыбнулась девушка.
Продолжая беседовать,ребята двинулись вглубь парка.
А на улице накрапывал дождик...
