Вновь окутаны снегом поля,
И продрогла малютка-земля,
Ледяные сосульки на крышах
Застывают все выше и выше.

Я не слышу, как птицы поют -
Лишь мороз по утрам завывает.
Словно бурю нам всем предвещает,
Заглушая песню мою.

Снова холодно стало рукам,
И снежинки, как иглы, летают.
Мне в лицо и глаза попадают,
И слезами текут по щекам.

Молодая шалунья-пурга
Все резвится, гуляя по крышам
Завывает все тише и тише...
А вдали заалела заря...

Мне не важно, сурова ль зима,
Или теплою будет сегодня
Лишь сильнее закутавшись, в полдень
По следам я уйду навсегда.