Едва заслышав шепот твой,




Внутри душа моя трепещет,




Как пламя свечки восковой,




Что мне во сне явилась вещем.





Ты будто свет огня во тьме,




Я - словно бабочка ночная,




Лечу на искры, понимая,




Что зря лелею мысль в себе...





Последний, легкий взмах крылами,




Воспламенилась, как свеча...




Со мною в сердце запылала




Моя наивная мечта.






Я знаю: миром нелюбима,




И нелюбимая тобой.




Но почему меня так манишь,




Уводишь в вечность за собой?





И будет лучше мне исчезнуть,




И нить страданий оборвать...




Оставь меня в далеком прошлом,




И никогда не вспоминай!...


