За окном блеснула молния - предвестница новой грозы.


В моей палате было достаточно прохладно. Было далеко за полночь, но спать совсем не хотелось. Третьи сутки я не сплю. Даже не знаю, отчего. Попав именно в эту палату, я перестала чувствовать себя комфортно. Действительно, что вы можете отыскать успокаивающего в комнате с высоким облупленным потолком, украшенным сетью рыжих подтеков, потресканных стен, с которых от одного дуновения осыпалась краска, такая же мрачная, как и мое настроение, где лампочки без плафонов то и дело дребезжали от очередного порыва ветра, врывающегося сквозь открытую форточку...


Посильнее закуталась в тонкое одеяло. На мгновение мне показалось, что я нахожусь не здесь. Не в этом мраке, а где-нибудь на Канарах, и что мне совсем не страшно, а наоборот, тепло и радостно.
Как глупо - обманывать себя. Ведь все равно, сколько бы ты не тешился надеждами и ложными мыслями, их сладость станет призрачной с появлением первых капель рассудка.


Еще несколько минут пытаюсь разглядеть в блеске ярких молний очертания тумбочки и старой картины, криво висящей на стене. Слабое свечение то и дело вспыхивало, словно дерганное, и тут же исчезало, показывая свою непостоянность. Картина отображала период эпохи Ренессанса. На ней была изображена красивая средневековая дама; у нее было бледное овальное лицо, обрамленное чуть вьющимися черными волосами. Пышные смоляного цвета ресницы дополняли такие же черные глаза. В ее наряде не было ничего вальяжного или вызывающего: скромное платье темно-синего цвета с небольшой отделкой внизу. К сожалению, из-за такого переменчивого света сложно было что-либо разглядеть, поэтому я перестала делать тщетные попытки рассмотреть этот портрет.


Зевнув, я покрепче обняла невзбитую подушку и взглянула в окно. Третьи сутки мне было страшно одиноко, и если бы не романы. которые мне удалось прихватить с собой, я бы , наверное, слегла со скуки. Мне всегда было интересно, как жили дамы Средних веков, эпохи Ренессанса, эпохи кровавых войн, королей и герцогов... Чудеснейшие описания и красивые слова приводили меня в восторг; некоторые вещи я старалась запомнить... Кое-какие строки заучивала, чтобы не забыть всю их прелесть.


А за окном разошлась очередная гроза. Тяжелые горькие капли дождя барабанили по стеклу, оставляя после себя влажные дорожки, которые, переплетаясь, создавали узоры; небо было покрыто серыми тучами, не пропускавшими лунный свет, природа погрузилась во мрак. Такой я никогда не видела ночь, ту спокойную, июльскую ночь. Казалось бы, все вокруг негодует и бушует, как и моя душа, тоскует по солнцу, заставляя луну спрыгнуть с небосвода и аномально привести солнце. Но что поделать, силы дождя ничего не значат. Некоторые капли попадали на мою постель, потому что я открыла форточку, но мне не было страшно. Гремел гром, но я не дрожала... Ветки барабанили по стенам больницы. Но мне отчего-то стало легче. И мой разум медленно окунулся в сладкие реки сна.


