      В Красном Русле вечная осень. Иногда непривычно жаркая, иногда пронзительно ветреная, иногда очень плаксивая. Если Пинстрайп уже давно привык к этому, то Теду еще предстояло научиться жить в этих условиях. Несмотря на своё длительное путешествие по Аду, от лесной границы, сквозь мрак и пещеры, мужчина никогда особо не обращал внимания на окружающий его мир. Есть и есть, какое бы оно ни было, это место отвратительно. Следует поскорее забрать отсюда Бо, и они больше никогда не вспомнят о нем!

И только теперь, во время последней утренней прогулки с новообретенной семьёй, Тедди стал замечать.

      Зарево непривычно алое. Сверху смотрится, как пожар. Всюду, словно грибы, выросли маленькие и большие домики, круглые и шипастые, будто тот механизм для изготовления местного аналога алкоголя. Очень высокие деревья. На фоне горящего неба смотрятся особенно темными. Неосязаемые тени. Тут и там в траве раскачиваются светящиеся цветы. Их сравнительно мало, но этот свет добавляет общей картине антуража. Все вместе навевает особое настроение.

В мире живых такого не увидишь.

      Бо сидела у Теда на плечах и во время каждого прыжка пыталась поймать хотя бы один улетающий листик своими угольными ручонками.

      - Тед?

      - Да? – отозвался тот.

      - Давай поиграем? – лукавая улыбка.

Тот нечастый момент, когда Тед чувствовал себя действительно нужным дочери. Мужчина улыбнулся и спросил:

       - Во что, милая?

Бо призадумалась.

      Неделю назад они играли в салки. Правда, только вдвоем. Пинстрайп наотрез отказался принимать участие. Он выбрал одну из самых высоких веток дерева, забрался туда и флегматично поглядывал за дочкой. Но вдвоём скучно! Эх, жаль, нельзя было сыграть вместе с мистером Дикки и с мисс Берди…Новый папа запретил с ними водиться, да и вообще нежелательно было покидать Красное Русло без его ведома.

      Позавчера были прятки. Они с Тедом прятались слишком глубоко в пещерах, и Пинстрайп, выпустивший их из поля зрения, поднял на уши всю округу. Сама земля содрогалась от ярости демона, и небо затянули багровые тучи. Девочка никогда не видела столько летающих папиных прислужников. Кажется, отец был ей очень недоволен.

Но на этот раз девочка решила во что бы то ни стало вовлечь папу в совместну игру.

      - Давай в Шерлока Холмса. Эй, чур ты Шерлок!

      Пастор воспрял духом. Эх, старая добрая игра! Даже в Чистилище до похищения они играли в нее и изучали поезд.

      - Замётано, Ватсон! Итак, какое особо загадочное преступление нас ждет с тобой на этот раз?

      Пинстрайп летел поотдаль. Тед вызывал в нем отвращение. Всем своим видом демон давал понять, насколько бесит его этот самодовольный мальчишка. Вот он, посмотрите, такой весь правильный и хороший, играет с уже не принадлежащим ему ребенком. Всё понял, изменился и стал таким примерным, аж блевать охота. Не хватает только фанфар и салютов. Демон презрительно фыркнул.

      Другое дело – Бо. Это по ее просьбе в тот момент Пинстрайп был вынужден остановиться и не убивать Теда. Неужели обращение прошло некорректно, и девочка всё ещё помнит свою прошлую жизнь? Эти мысли терзают демона изо дня в день. Всё же казалось таким идеальным, так где он умудрился налажать?

      - Ватсон, сегодня утром я заметил, что в корзине с яблоками осталось всего шесть штук, - размышлял Тедди. – Я точно помню, как вчера вечером проверял ее, и насчитывал там не менее пятнадцати.

      - Утром ты сделал мне трех яблочных зайчиков, - продолжала мысль девочка. – Но…все равно, что-то здесь не сходится, Шерлок.

      - Это немыслимое преступление! – наигранно воскликнул пастор и подпрыгнул выше обычного. – Ватсон, кажется, у нас очень серьёзное похищение самых вкусных яблок!

      - Расследование!!!

      - Расследование!!!

      - Папа, - радостно окликнула задумавшегося Пинстрайпа Бо. – Хочешь принять участие в расследовании?

Демон раздосадованно поправил шляпу.

       - Сладенькая моя, ты же знаешь, что я ни на йоту не разбираюсь в человеческих играх, - попытался он максимально деликатно выпутаться из разговора.

      - Но папа, здесь ничего сложного нет! – не сдавался ребенок. – К тому же, похищение яблок нельзя спускать с рук! Нужно найти гнусного воришку и воздать ему по заслугам!

На последней фразе демон насмешливо фыркнул. Воздавать по заслугам – его специализация.

      - Кажется, у нас есть первый подозреваемый, - ехидно заметил Тед. На лице отразилась победоносная ухмылка. – Итак-с, уважаемый, где вы были вчера с половины десятого ночи до шести утра?

      - Совершал облет и разносил свежие мешки с соком, - стиснув зубы, процедил Пинстрайп. – К чему эти идиотские вопросы, Тед? – акцент на последнем слове. Демону явно не нравилось русло беседы. – Как ты смеешь подозревать меня в чем-то вроде этого?

      - Мы должны сузить круг поисков, - развел руками мужчина. Поддержка в виде дочери была сейчас как раз кстати. Демон смотрел на него сверху вниз с плохо скрываемой ненавистью. Казалось, еще секунда – и от Теда останется только кучка горячего пепла. – К тому же, это просто игра, не нужно кипятиться.

      - Да ты что? – с раздражением прошипел Пин. – Тогда уж, Шер-лок, если сужать круг подозреваемых, может, начать с тебя? Почему это вдруг тебе приспичило поздно вечером пересчитать яблоки, а?

      - Необоснованно, - хмыкнул Тед. Он понял, что демон воспринял его вопрос как личное оскорбление. – Я решил их пересчитать, чтобы прикинуть, на сколько дней хватит остатка.

      - А потом перекусил сразу шестью штуками, - язвительно продолжил Пинстрайп. – Молодец.

      - Ничего подобного Тедди не делал, - вмешалась посерьёзневшая Бо. – Шерлок – сыщик, а разве сыщик может расследовать преступление, которое совершил сам?

      - Может, если хочет замести следы, - буркнул Пин.

      На этом беседа с демоном была окончена. Пинстрайп проворчал себе что-то гневное под нос и увеличил дистанцию между ним и мужчиной. Сохранять спокойствие и хладнокровие. Это ради дочери. Это всё только ради неё.



***




Тед уселся на ближайшую скамейку. Устало снял очки и потер переносицу.


      - Бо, кажется, твой папа действительно отпадает в качестве подозреваемого.

Девочка села рядышком.

      - Но нас в доме всего трое. Ты, я и папа. Если это не я и не ты…

      - Мы слишком рано перешли в наступление.

Повисло гнетущее молчание.

      - Тогда, может быть, поищем улики рядом с местом преступления? – предложила она. – Хэй, Шерлок, у нас нет ни отпечатков пальцев, ни следов ботинок.

      - Схватываешь на лету, Ватсон. Пожалуй, так и поступим. А сейчас идем, что-то сегодня прогулка наша затянулась, - пастор поднялся и осмотрелся. Небо затягивало легкими облаками, но в Красном Русле любые облака были предвестником грядущей бури. – Поторопись, Бо; непогода близко.

      Малышка охотно слезла со скамейки и побрела рядом с бывшим отцом. Она не могла не видеть того, что увидел бы и слепой: решение оставить Теда в живых негативно сказывается на Пинстрайпе. Он зол и отстранен; старается не заговаривать с мужчиной, игнорирует его любыми способами. «Папа» и «нормально поговорить с Тедом» - два несовместимых понятия. Иногда девочке казалось, что если такое произойдет, в Эджвуде снег сойдет и цветы проклюнутся. Но с другой стороны, папа скован просьбой Бо. Ей действительно не хватает чисто отцовского отношения, игр и забав, сказок на ночь и этих сладких яблочных зайчиков, которые Тед любовно вырезает ей каждое утро. Да, новый отец всемогущ и может исполнить любую материальную просьбу, но если дело коснется отцовства, здесь он даст слабину.

      В темном коридоре дома вспыхнул свет. Тед сбросил с себя пальто и помог Бо снять курточку. Зябко поёжился. Когда он уже привыкнет к причудам демона?

      - Не злись на папу, Тед, - дернула его за рукав свитера малышка. – Ему сложно принять тот факт, что ты остался с нами.

      - Я и не злюсь, с чего ты так решила. – На этих словах девочка недоверчиво посмотрела на мужчину. – Просто… это выше моих сил. Я почти свыкся с мыслью, что он – твой новый отец, но…

      - Но он не принял то, что ты – мой старый, - улыбнулась девочка.

Тед оставил эти слова без комментариев. Молча убрал верхнюю одежду и прошел на кухню. Бо последовала за ним.

      На обеденном столе стояла черная плетеная корзинка, перевязаная сверху глупым огромным бантом. Девочка подвинула стул, вскарабкалась на него и заглянула внутрь.

      - Хэй, Шерлок! Расследование продолжается! Что ты можешь сказать об этой корзинке?

Тед задумчиво рассматривал ручку корзины.

      - Вчера, по моим подсчетам, яблок оставалось пятнадцать. После того, как я сделал тебе трех зайчиков, их осталось шесть. Значит, кто-то взял отсюда еще шесть яблок. Вопрос: кто?

       - Мы выясним это, Шерлок, - девочка взяла в руки одно яблоко и повертела его в руках.

      - Кто же этот таинственный Мориарти? – рассеянно бормотал себе под нос пастор. Сходу было трудно найти хотя бы малейшую зацепку. Корзина стояла на месте, ровно там же, где и с прошлого вечера. Тед беспомощно начал оглядываться по сторонам, силясь зацепиться хоть за что-нибудь. Он ощутимо устал после прогулки, и мозг отказывался обрабатывать информацию, требуя полтора-два часика спокойного сна. Здесь же вроде ничего не изменилось с прошлого раза: стульев было ровно то же количество, что и вчера, тарелки и чашки занимали строго отведенные им ниши и не нарушали порядка, на полу не было ни единого следа, даже нож в подставке…

Стоп.

Где нож?

      Этим ножом Тед каждое утро изготавливал яблочных зайцев. Он точно помнил, что еще с утра оставил его на кухне в специально отведенной подставке, вот только сейчас его там не было.

      - Ватсон…

      - Шерлок? У нас есть улика? – глаза ребенка заблестели.

      Случившееся заставило Теда проснуться. Кто взял? Куда исчез? Чем теперь вырезать ребенку фигурки? На мгновение мужчина даже забыл про игру.

Найти. Срочно найти.

      - Ватсон, у нас неприятности. Мориарти вышел на яблочную охоту.

      - Кто такой Мориарти? – удивленный ребенок задал вопрос.

      Ох, точно, эту повесть мы с тобой еще не читали.

      - Это… так сказать, самый заклятый враг Шерлока Холмса. Он очень умный и очень хитрый, самый злобный преступник, которого когда-либо видела Англия.

      - Ух ты… - восторгу ребенка не было предела. – Мы вышли на след Мари… Рора… Мориарти! Мы скоро поймаем преступника!

      - Тш-ш-ш-ш, - приложил палец к губам пастор. – У Мориарти везде уши и глаза. Его легко спугнуть.

      - Очень легко спугнуть, - восторженным шепотом повторила Бо.

      Яблоко в ее руках отливало алым. Девочка начала внимательно рассматривать его.
Плод выглядел немного подмятым и не совсем свежим. Едва ли он дотянет до послезавтра. Бо решила было уже без разрешения просто умять его за обе щеки, но тут ее вниманием завладела одна интересная деталь.

      На яблоке показались глубокие отметины. Будто кто-то резко его схватил и вонзил в перезревшую плоть свои длинные ногти.

      - Ше-е-ерлок…



***




      Пинстрайп не торопился домой. Побродить в одиночестве – самая лучшая терапия. Заунывный пейзаж Красного Русла не мог совсем расслабить, но и не раздражал демона. Как может раздражать дом, в котором ты живешь?

      А вот Тед может. Запросто. Он, скорее всего, сам не осознает, насколько выбешивающим может быть один только его вид или голос. Эти растрепанные волосы, эта ужасная щетина. Серьёзно, у тебя не нашлось времени, чтобы привести себя в порядок? «Но нет же, я такой занятой, я все время играю с Бо», - мысленно передразнил Пинстрайп пастора и сжал кулаки. С его Бо!

      - Ребенок больше не твой, - шипел он, снедаемый ревностью. Желтые глаза опасно поблескивали в темноте.

      Погода ухудшалась: легкие облака вскоре заменили тяжелые, почти черные тучи, ливень угрожал обрушиться на Красное Русло с каждой секундой. Подул сильный ветер, пригнул молодые деревца, потрепал их усохшую бурую крону. Где-то вдалеке тревожно закричали вороны.

      Самое смешное, что при всем своем желании он не может раздавить Теда, как букашку. Если он это сделает – неважно, каким образом – Бо будет огорчена, а это последнее, чего Пин хотел бы для ребенка. Демон вспомнил, как однажды вечером вместо чая подлил Теду в чашку алкогольного сока, из-за чего пастор моментально захмелел, и в бреду назвал Пинстрайпа Вискариком. Ор стоял такой, что проснулась Бо, и обоим пришлось на ходу сочинять оправдания. Хоть ситуацию удалось сгладить, Пину показалось, что девочка что-то заподозрила. События того вечера решительно никто не упоминает (особенно при ребенке), но в тот момент демон действительно находился на грани и за Вискарика готов был разорвать Теда на куски.


      Зайди Бо в комнату секундой позже, Тед уже был бы разорван на куски.

      Милая моя, зачем тебе это жалкое насекомое?

      Пинстрайп удерживал одной рукой шляпу. Ветер норовил сорвать ее с головы. Если бы Бо оставила Теда в качестве игрушки, он не был бы против. Даже наоборот. У ребенка всегда должно быть с чем играть. Только если бы девочка пожелала сделать его своей вещью. Но ситуация обратная: Бо жаждет общения с Тедом, и с каждым днем они общаются все теснее и теснее… Пин знал, что ребенок никогда не предаст демона, но излишняя, по его мнению, забота, исходящая от Теда, угрожала их семейному счастью.

В принципе, Тед изначально был лишним.



***




Тем временем пастор и Бо рассматривали яблоко.

      - Глубокие… - задумчиво произнесла девочка. – Шерлок, как думаешь, что это?

      - Может, вилка?

      - Глупенький Тедди, - улыбнулась Бо. – У вилок четыре зубца, а здесь пять отметин.

      - Точно, Ватсон. Извини, Шерлок немного сдает обороты.

      - Может, это когти неизвестного нам чудовища? – устрашающим голосом спросила малышка. – Выглядит очень похоже.

      - Мы изучили с тобой всех местных обитателей, и вроде ни у кого нет таких длинных когтей, - возразил Тед. – Думай еще, Ватсон.

Ватсон плюхнулась на стул.

       - Эта игра кажется такой сложной, Шерлок. Вот бы папа вернулся. Знаешь, он точно бы подсказал, в каком направлении думать. Но папа… папа не станет с нами играть.

      Мужчина опечаленно вздохнул. Идеи быстро иссякали. Была у него одна мысль, но пастор решительно отбрасывал ее. Нет, они уже договорились, Пинстрайп тут ни при чем!

      - Это тупик, Шерлок, - нахмурилась девочка.

      - У настоящего Шерлока тоже были тупики, милая, - Тед приободряюще обнял малышку. – Он снова и снова брался за решение дела, и снова и снова ответ ускользал от него. Но давай же попробуем заново. Смотри, - он поднес яблоко с отметинами к своему лицу. – Отметин действительно пять. Вчера я проверял яблоки, их не было. Утром я их тоже не заметил. Выходит, кто-то сделал их, пока нас не было дома.

      - Угу, - согласно кивнул ребенок.

      - На время прогулки твой… папа (Теда все еще коробило так говорить) запечатывает дом шестипалым замком, и никто и ничто, кроме нас, не может пробраться внутрь или выйти оттуда. Следовательно, если преступники не мы, то настоящий воришка все еще остается здесь!

       - Мы… раскрыли дело? – задрала голову девочка.

      - Почти, - подмигнул Тед. – Воришка надежно спрятался и думает, что мы не узнаем, кто он, но мы все равно отыщем тебя! – снова наигранность в голосе. – Вперед, Ватсон, - пастор встал со стула и потрепал девчушку по голове.

Девочка соскочила за Тедом.

       - Эгэй, Шерлок! Найдем Мира… Рамо… Мориарти!



      Перевернув дом с ног на голову, двое пытались найти таинственного злодея. Девочку будоражило то, что ей взаправду придется поймать самого опасного в Анг..в Аду преступника. Правда, папа говорит, что здесь все преступники. Но не все же из них – Мориарти?

      Каждый пять минут воздух разрезал очередной вопрос.

      - Под кроватью?

      - Чисто, сэр!

      - За шкафом?

      - Чисто, сэр!

      - Под холодильником?

Бо принюхалась.

      - Масло, сэр!

      - Всё не то, - почесал затылок Тед. Что же он упускает? Они с Бо ищут по второму кругу, но не смогли найти ничего, даже огрызка. Потерянный нож и пять отметин – это все, чем мужчина может оперировать сейчас. Ему удалось снова разжечь в девочке энтузиазм и желание играть, но надолго ли? С такими результатами все старания пойдут прахом.

Бо перегнулась через перила.

      - Хэй, Шерлок, есть ли зацепки?

      - Прости, Ватсон, нужно еще поискать, - улыбнулся натянуто пастор. – Давай в детской, а я в центральную комнату. Если встретишь Мориарти – обязательно позови меня!

      - Есть, сэр! – и девочка упорхнула на поиски.


      В центральной комнате всё было как обычно. В смысле, темно и мрачно. Огромная двуспальная кровать, покачивающаяся на цепи, картина, изображающая семью, местами затертая, местами с облезлой краской. Иногда Теду казалось, что картины в этом доме следят за ним. Слишком уж пугающе у людей отрисованы лица, слишком пристальный взгляд. Да и если брать в расчет всю обстановку в принципе, полотно не выбивается из общего антуража.

      - Этой картиной можно пытать, - усмехнулся Тед.

      Внезапно его осенило. Мужчина запрыгнул на кровать и принялся судорожно набирать год своей смерти. Верно! То самое место, где состоялась первая и не совсем удачная для него битва с Пинстрайпом. Если вор нашел обрывок газеты, он наверняка забрался туда. Это единственное место, которое еще не было проверено!

      Тысяча девятьсот двадцать два – и цепи противно скрипнули, поднимая Теда наверх. Он не был наверху с тех самых пор, как позорно проиграл и как Бо спасла его жалкую жизнь. Пребывание там напоминало пастору о его тяжкой вине, которую было не искупить ни слезами, ни кровью. Он старался держаться от верхней комнаты подальше, даже если возникала острая необходимость забраться туда.

Но сегодня особенный случай.

      Едва только Тед появился там, в нос моментально ударил запах яблок. Как будто кто-то вылил на пол три ведра яблочного сока. Непроизвольно поморщившись, мужчина просиял. Вот оно! Разгадка близко! Нужно позвать Ватсона, чтобы…

Нет, нет, стоп. Ватсона звать пока что нельзя.

      Спрыгнув вниз, Тед сильнее принюхался. Без сомнений, здесь злодей проводил свои страшные пытки над бедными сочными плодами. Пастор наклонился и заглянул под кровать.

Внезапно в темноте что-то блеснуло.

Нож!

      Тед по-пластунски подобрался к нему и крепко схватил рукоятку. Выбравшись на свет, он внимательно осмотрел нож. На деревянной ручке имелись острые отметины, похожие на те, что были обнаружены на яблоке. Лезвие было в соке. Озадаченный Тед почесал затылок.


Орудие найдено. Воришка пожирал яблоки здесь.

      Наверняка он сначала разрезал их, а затем, чавкая, отправлял в рот кусок за куском. Предварительно срезав кожуру. Или не срезав. Тед не был до конца уверен, как именно происходила расправа над яблоками.

      Нож в руках, яблоки уничтожены без следа. Злодей, к сожалению, не был пойман. Но рано сворачивать игру, Тедди бой, преступник всё еще на свободе!

      Кровать – самый лучший батут, думал про себя мужчина, раз за разом подпрыгивая на ней и заглядывая на верхние полки. По понятным причинам он не мог туда добраться по-другому. Пинстрайп создавал этот дом, учитывая свою способность к левитации, и думать об удобстве Теда явно не собирался. Самая высота была всегда недосягаема для пастора. Удобно, наверное, если хочешь что-нибудь спрятать, тебе даже не нужно особо думать…

…погоди, что это?..

Тед еще раз подпрыгнул. Нет, не показалось.

      Над самой верхней полкой в стене обнаружилась выемка. Вентиляция? Слабо верится. Слишком неестественно выглядело углубление относительно общей конструкции комнаты.

Мужчина надел на голову налобный фонарь. Мягкий свет залил своими лучами верхние полки, разбавляя резкое багровое свечение с улицы. Теперь Тед окончательно понял: если что-то и искать, то только там. Осталось лишь как следует подпрыгнуть и… и…

      Оп! – и пружины матраса вытолкнули легкое тело вверх. В полете пастор успел зацепиться за выступающий край полки. Однако от слишком резкого толчка у него слетели очки. Раздосадованный этим, Тед непроизвольно цыкнул. Что ж, вертимся, как можем.

      Чем выше лез сыщик, тем острее пахло яблоками. Выбравшись на самый верх, он вплотную подобрался к выемке. Неуверенным движением Тед запустил руку вовнутрь и вытащил небольшую коробку. Запах стал просто головокружительным.

Тед предполагал увидеть там что угодно: шкурки, косточки, просто гнилые яблоки, злобное послание.

Открыл ее.

      Брови удивленно поползли вверх. Внутри действительно лежали пропавшие яблоки. Ровно шесть штук. Вот только…

Пастор непроизвольно растянул улыбку.

      Из яблок пытались вырезать. Фигурка зайца не сразу угадывалась в очертаниях, но если внимательно присмотреться, можно предположить, где ушки, а где лапки. Первое яблоко было просто искромсано ножом, дальше был виден прогресс в работе. Зайцы получались все лучше и лучше, последняя фигурка была очень похожа на его собственных зайчат.

      Фрукты пропали всей шестеркой разом, так что работали с ними со всеми сразу. И сложно было предположить, что такой прогресс был достигнут всего за…

      - Что. Ты. Здесь. Делаешь?

Ой.

      Тед очень медленно развернулся, держа в руках коробку. Напротив него зияли два громадных янтарных глаза. Их хозяин, кажется, был не в самом лучшем расположении духа.

Ну, зато теперь все встало на свои места.

      - М-Мориарти.

      - Что? – переспросил Пинстрайп.

Хуже уже быть не могло.

      - Ты. Ты – это Мориарти.

      В этот момент комната погрузилась в сумрак. Тед поежился и непроизвольно отвел взгляд в сторону. Ему не хотелось пересекаться с демоном вот так. Боясь оступиться, он осторожно засунул находку назад.

У демона сорвало крышу.

      Он резко вытянул руки и схватил Теда за ворот свитера. Несчастный вцепился в Пинстрайпа и повис в воздухе, беспомощно болтая ногами. Выражение лица демона не сулило ничего хорошего.

      - Я задал тебе вопрос. Что. Ты. Здесь. Делаешь?

      Воздух в легких закончился. Тед безуспешно пытался вдохнуть. Он непроизвольно поднял голову вверх и встретился взглядом с Пинстрайпом.

      - Если ты думаешь, что покровительство Бо позволяет тебе распускать руки и совать свой длинный паршивый нос туда, куда тебя не просят, ты сильно, о-о-очень сильно ошибаешься, - черный человек сжал губы в тонкую линию и, не отрываясь, смотрел пастору прямо в глаза.

К запаху яблок примешался тонкий аромат виски.

      - Как насчет легкого несчастного случая? – оскалился демон. Тед протестующе дрыгнул ногой. – Человеческие души бессмертны, - продолжал он, - но вполне себе могут страдать, - с этими словами демон поднес мужчину к окну, удерживая одной рукой. Второй Пинстрайп распахнул створки. Высунув руку, он сосредоточился и начал вращать кистью, опустив голову.

      Снаружи происходило шевеление, о котором Теду не хотелось думать. Он краем глаза увидел, как от земли до багровых туч устремился черный плотный поток, медленно заворачивающийся в спираль. От этой сцены к горлу подкатывала тошнота.

      - Воронка забвения, - небрежно кинул Пинстрайп, будто бы и не замечая шевеления волос на голове обреченного. – Завораживает, не так ли? – последние слова демон ядом выплюнул в самое лицо пастора. – Хочешь узнать, куда она ведет? – рука с Тедом опасно приблизилась к густой вращающейся массе.

      - Мм, ммм! – испуганно завопил тот. Наконец-то он смог вздохнуть.

      - Тебя никто не найдет там, - победоносно улыбнулся Пинстрайп, наблюдая, как ветер разгоняет спираль до чудовищных размеров и как беспомощно барахтается этот жалкий червяк у него на руке. – Ни мистер Дикки, ни мисс Берди, ни Счастливчик… Ни даже Бо, - голос приобрел металлический отзвук. Наконец-то вкус абсолютной победы ощущался холодной мятой на языке. – Она будет плакать? Не думаю. Она рада бы избавиться от тебя, да ты присосался, как пиявка, - злобное шипение. – Глупый, наивный рваный башмак!!!

      Тед обреченно закрыл глаза и постарался максимально расслабиться. Что ж, кажется, Шерлок Холмс тоже погиб от рук Мориарти? Лететь в бездну – не самое приятное, что может случиться с тобой.

      - Если тебя это порадует, да, - хищно осклабился демон, - я – Мориарти. В вашей глупой сыщицкой игре я как нельзя лучше вписался в эту нишу. Зачем, зачем ты полез пересчитывать эти яблоки? –сочувственно произнес Пинстрайп, и его глаза загорелись еще ярче. В другой бы обстановке Тед отметил бы их притягательность и гипнотичность взгляда, но сейчас хотелось увернуться от испепеляющих огней и не видеть их.

       - Кхааа… Я… н-ником-му… не скажу…н-никто не узн-нает…

      - Ты прав, дорогой, ты ничего не скажешь. Больше совсем ничего, потому что…

      - Потому что Ватсон пришел на помощь! – звонкий детский голосок, полный восторга и радости. – Пиу! Пиу!! Отпусти его, злобный Мориарти! – девочка направила на своего отца сложенные в два пистолетика пальцы.


Пинстрайп выглядел явно растерянным. Победа снова ускользнула от него.

«Милая, ты, как обычно, не вовремя».

      - Хэй, Шерлок, - подпрыгивая на кровати, вещала Теду Бо, - почему ты не позвал меня на битву с Мориарти? Мы же напарники, нельзя бросать друг друга в беде! Пиу! Пиу! – постреливала она через раз в демона. – Папа, ты не говорил, что присоединишься к игре!

Тед сиял. Казнь отменяется. Перед Бо Пинстрайп был бессилен.

      - ...потому что, вау, я тебя уничтожу! – пришлось подыграть демону. Он разжал руки, и Тед пикировал на кровать.

      Девочку подбросило вверх, и Пинстрайп поймал ее. Улыбнулся, глядя в такие же жёлтые, как у него самого, глазенки. Демон сощурился.

      - Ватсон у меня, Шерлок! Борись со мной, иначе ему конец! – он щелкнул пальцами, и в воздухе появились два монстра с пропеллерами. Тед уже умел отбиваться от них. Он быстро, насколько смог, перекатился через бок на пол и, выудив из кармана рогатку, начал стрелять по противникам.

      - Спаси меня, Шерлок!

      Выстрел. Громкое «Крау!!!» - значит, кто-то из монстров взорвался под натиском рогатки.

      - Тебе конец, доктор! И тебе, великий сыщик!

Еще парочка пропеллеров.

Громкий хохот Бо. Наигранные угрозы Пинстрайпа. Меткие выстрелы Теда.

За окном давно вечерело.



***





      … - Тебе нужно почаще играть с нами, папа, - сидела на коленях Пинстрайпа девочка и уплетала за обе щеки кашу. Демон наконец придумал, как заставить эту маленькую непослушную девчушку завтракать ею. Достаточно было просто накрошить туда кусочки яблок. Все гениальное просто.

      - Теперь она и на вид ничего, - отметил Тед, появляясь в дверном проёме.

      Пин успешно проигнорировал слова пастора и продолжил кормить Бо. Когда ребенок не вредничает во время еды, это замечательно. Одна ложка, вторая, третья… Раз, два, три…Не приходится силком впихивать в ребенка то, что ему не нравится. Маленькая хитрость на заметку от демона пьянства и соблазнов. Для всех желающих. Только сегодня за полцены!

Семейная идиллия.

      Тед молча понаблюдал, с каким аппетитом завтракает Бо, и подошел к корзине с яблоками. Выбрав самое спелое, уселся в уголке и принялся вырезать зайчика. Легким, отточенным движением срезал верхушку яблока. Состружил кожуру. Сосредоточенно принялся за лапку.

      Он очнулся только тогда, когда почувствовал настырный сверлящий взгляд. Демон не спускал с него глаз. Он целиком и полностью погрузился в процесс изготовления зайцев и старался не пропускать ни малейшей детали. «Возможно, у него фотографическая память», - промелькнула мысль у Теда в голове.

Повисла звенящая тишина. Бо доедала кашу. Тед вырезал. Демон пристально следил.

      - Научу.

Неожиданно.

      - Что? – Пин наклонил голову и посмотрел на Теда так, будто не понимает, чего тот от него хочет.

      - Научу, - ровно произнес мужчина, заканчивая выстругивать для ребенка зверюшку. – У тебя неплохо получилось.

Демон поперхнулся воздухом.

      - О чем это ты, Тед? – задала девочка резонный вопрос.

      - Ни о чем, милая, топай в свою комнату, - повернулся к ней Пинстрайп. – У взрослых есть серьёзный разговор.

      Девочка недовольно надула губы и слезла с папиных колен. Ох уж эти взрослые! Как с ними сложно! Помявшись, ребенок выскользнул из кухни.

      - Зачем ты прятал их? – продолжил беседу Тед, как ни в чем не бывало.

      - Чтоб ты спросил, - недовольно буркнул Пинстрайп. – В любом случае, тебя это касалось в последнюю очередь.

Пастор тяжело вздохнул.

      - Слушай, я понимаю твою ненависть ко мне, но…

      - Понималка не доросла до того, чтобы охватить весь мой спектр эмоций, червь, - презрительно выплюнул черный человек. – Просто… покажи, как ты это делаешь.

Тед улыбнулся.

      - У тебя действительно неплохо получилось. Ты работал над ними всю ночь, да? Видимо, выцепил нож после того, как я сделал зайчиков для Бо прошлым утром. И работал упорно, это видно по результату.

Пин хмыкнул.

      - Только я одного не могу понять. Зачем было протыкать яблоко ногтями? Ты нарочно хотел его испортить?

      - Это вышло случайно, - недовольно пробурчал Пинстрайп.

Атмосфера немного разрядилась.

      Тед снова потянулся к корзине и вытащил оттуда яблоко. Он подбросил его, и демону без труда удалось поймать спелый фрукт. Пастор осторожно протянул Пинстрайпу ножик. Тот взял его, занес над яблоком и замер. Затем перевел взгляд с него на Теда, ожидая, что тот скажет.

      - Дерзай, Вискарик, - довольная ухмылка на мужском небритом лице.

Как ни странно, демон никак не отреагировал.




В Эджвуде пробился первый подснежник.
