Мы пели о вечном.
Когда-то на арфах играли,
Когда-то писали
О Боге и небе стихи.
Мы были беспечны
Настолько, что не понимали,
Как больно исчезнуть
С небес за немые грехи.


Однако случилось -
Сорвались хрустальные струны,
Разбились надежды
И рухнули вниз корабли.
И вместо светила
На землю спустилися луны.
А волны морские
Бескрылых певцов унесли.


Прибило водою
К брегам, никому неизвестным,
А вслед принесло
Изумрудное крошево снов.
Погибла без строк
Половина усталых поэтов,
Вторая покорно плелась вереницей оков.


Распалась на части
Спектакля седая завеса,
И раны от крыльев
Нескоро теперь заживут.
Не будет отныне ни арфы, ни строчек, ни песен,
И души певцов в Рай дороги теперь не найдут.


Мы пели о вечном,
Себя забывая однажды,
Но мир изменился,
И стала другою молва.
Солгу вам, что время в песочных часах бесконечно,
А вы притворитесь, что верите в эти слова.


