Поэты в строки вкладывают зрелость.
А что же я? Что мне внести сюда?
Порывы счастья искреннего?
Смелость?
Чем удивлять вас, дамы-господа?


Дорога вдаль нетоптаной осталась,
Для терния ещё остра коса.
Я с детством до конца не расставалась,
Но в юность смотрят зоркие глаза.


И это край, граница двух сознаний
Так мучит ночью и стесняет днём,
Как будто всё граничит с увяданьем,
А ты внезапно расцветаешь в нём.


"Остановись, мгновенье, ты прекрасно!" -
Транслирует мой внутренний эфир.
Среди багрянца и аллеек грязных
Черта живёт, затёртая до дыр.


Позвольте ж мне иметь такую дерзость
Внедриться тихо в вашу колею.

Поэты в строки вкладывают зрелость.

А я, пожалуй, молодость волью.





