С тобой пребудут истина, покров, Олимп и меч,
Лишь только кровь невинная прольется на земле.
Един закон для праведных, где встать им, а где лечь -
Пусть боги безрассудные решают в этой мгле.
Отныне все разбойники пройдут на эшафот,
Един закон для грешников, как семь бессмертных нот.


Питает страх неистовый чертовских кумовей -
Распять готова истина диавольских людей.
Атласной лентой накрепко завязаны глаза
Владычице божественной, хранящей небеса.
Осанна в небо песенным потоком вознеслась,
Судить тебе предсказано, делить алмаз и грязь.
Убийцы и невинные - все под твоим плащом -
Делить их будешь святостью и пламенным дождем.
И все равно, что разные живут на свете людие -
Еще не уравняло их...