Ложь... Почему людям выгодно лгать? Сейчас это самая распространенная человеческая погрешность - любовь ко лжи. Люди врут и не задумываются о том, что эта самая неправда может наложить на их репутацию черный отпечаток. Его не смыть с годами, от него не избавиться.


Миф 1: " Лгать - не значит вредить другим, порой лучше, если они не знаю правды."


Как иногда порой бывает больно, когда тебе сказали какую-то деталь, и ты в нее поверил, но спустя некоторое время вся правда всплывет на поверхность. Тогда уже иногда просто не хочется слушать объяснения лгуна, не хочется иметь с ним никаких связей, не хочется его знать. И уже не важно, ради чего этот человек лгал вам, ради чего говорил неправду. Да, порой скрывать истину за хрупкой стеной неправды выгодно до поры до времени, но все-таки время берет свое. И тогда сказать правду в глаза тому, кому ты солгал, бывает гораздо мучительнее, чем хождение по горячим углям.


Миф 2: " Близкие поймут тебя, даже если ты и солгал, то простят."

Чистейший бред! Нет ничего хуже, чем врать своим родным. Это низко и подло. Вера, доверие - это лист белоснежной несмятой бумаги. Раз соврешь - останется сгиб на листке, и его уже никак не выровняешь, не сделаешь снова ровным. Частичка доверия улетучится, и вас уже будут знать, как лгуна. Терпение людей, конечно, вещь хорошая, но пренебрегать не стоит им, потому что рано или поздно мир перевернется вокруг тебя, и больше никто не сможет тебе верить.
Что касается родных, то они - это те люди, чье доверие тебе необходимо первее всего. Однажды потеряв его, не вернешь никогда, тем более вера матери или брата. Полагаясь на то, что мама тебя любит и попускает порой такие " мелкие проказы", не стоит забывать о том, что она прежде всего - человек с собственным характером и гордостью. Иначе и не может быть, ложь негативно на ней отразится. Если ты лишишься поддержки родных, ты останешься одиноким, потому что ты в этом мире, кроме близких, никому не нужен.


Миф 3: " Предательство и ложь - разные вещи."


Предать и солгать - почти идентичные вещи. Разница лишь в том, что предать можно и действиями, и словами, а солгать только на словах. Помните тот эпизод из Библии, когда Иуда предал Христа своим поцелуем? Он солгал ему, все те слащавые слова и обещания оказались пустым звуком. Выгода из предательства была извлечена - 30 Серебренников.
Предательство и ложь - дети подлости. Они разрушают репутацию человека, делая его мелким и низким подлизой, скользким и противным типом, он старается угодить всем и по всякому.Он становится двуличным. Напоминает чем-то подлого Сатану, не так ли? Ведь он обещал, что если ангелы перейдут на его сторону, то будет хорошо. А в итоге что? Все стали бесами. Печально.


Ложь - это барьер между нормальными отношениями. Многие разводы случаются только из-за того, что обе половинки скрывали друг от друга какие-то секреты, лгали в глаза и улыбались, а за спиной встречались с иными людьми, влюблялись и тоже врали. Врали о том, что они свободны. На лжи построен современный мир.


В древности людей, которые предавали, капитулировали, лгали, казнили. Или пытали до смерти. Во всяком случае, раньше это было наказуемо. Сейчас же это стало привычным делом. Так и хочется закричать: "Люди, где ваша гордость? Куда подевался ваш непреклонный дух?! "


Вывод один: из лжи, как и из любого другого чувства, люди извлекают выгоду. И лишь выгода движет ими. Но изменится ли мир? Так хочется, чтобы каждый понял смысл этих слов.


Люди, где же ваша гордость?