Перед любовью бессильны ужас и мрак смерти.
Генрик Ибсен




...Она сидела на кровати в своей комнате, тускло освещаемой пламенем полуночной свечи...Боль...Тоска...
Как она могла? Что произошло? Зачем все это?Никто не знает.
Полюбила.Полюбила исчадие ада.Влюбилась в кровожадного убийцу, для которого самым важным в жизни есть кровь и человеческая плоть.В его ледяном сердце, вечно бьющимся в груди нет места для любви, нет места для нее.Он живет своей жизнью, такой холодный, вечно хмурый и отчужденный от мира сего.Ему не нужна слава, не нужны деньги и богатство, а уж тем более такая глупость, как влюбленность.
Однако судьба посчитала забавным расположить сердце бедной девушки к ледяному осколку вампира.За что? Чем она не угодила высшим силам? Почему все так произошло? Она ведь не хотела, нет.Не хотела впутываться в эту ужасную историю, совсем не хотела...


..."Раньше я мало думала о смерти

Но а по моему отдать жизнь за любимого человека не худшая смерть...."

Ее мысли путались, переплетались одна с другой, и получалась неведомая каша, сеть из соображений.В глазах темнело, с каждой минутой девушке становилось все труднее вдыхать воздух.Кажется, он совсем застоявшийся.Осторожно прекрасное создание встала с кровати, и , подойдя к окну, распахнула его.В помещение сразу же ворвался свежий прохладный вечерний воздух, заполняя собой пространство и облегчая девушке каждый последующий вдох.Словно этот холодный поток сорвал с раненого сердца оковы и цепи, доставляя девушке необъяснимую легкость.Как будто бы у нее за спиной выросли ангельские крылья, и она сейчас плавно оторвется от земли и взлетит, вылетит в окно навстречу ночному небу, усеянному миллиардами звезд.




Однообразие тонов
Якобы яркой жизни
Тускнеет с каждым ходом
Нашей безграничной мысли
Любовь может быть разной
И нету ей преград
Это блаженство
Заменяющее райский сад.




Но не в этом случае.Она его любит, а он даже не догадывается об этом.Ну что ж...Ей это в боль.В терзания, стенания...Жаль.Жаль ее истерзанную душу.Любовь неумолима - своими когтями, словно сфинкс, рвет на части девушку изнутри, оставляя на сердце глубокие кровоточащие раны.Она страдает...Она плачет.Но не показывает своих слез.Не в ее принципах.Она привыкла прятать их, глотать темными ночами, вытирать со щек, только чтобы ничего не было видно.И никто в этом мире не знал, насколько глубоко вонзаются те острые когти...




"...Будь ты простой человек
Или кровожадный вампир
Нет пределов для любви
И очень тесен мир
В сумерках разума
Идешь против судьбы
И можно выйти в свет
Находясь всегда в ночи..."




Больно.Плакать в одиночестве нет больше сил.Глаза красные, словно девушка не спала целую вечность.Мышцы тела ныли, каждое движение отдавало болью, дикой, обжигающей, нестерпимой.
Как же она хотела все ему объяснить...Как хотелось прокричат ему те три заветных слова, громко, так, как кричит от терзаний душа и стонет от боли сердце.Чтобы он услышал ее, обернулся на дикий безумный крик, остановился...Осторожными шагами подошел к ней, слегка обнял и заглянул в ее бездонные карие глаза, вздохнул.Затем что-то прошептал ей на ушко,успокаивающе поглаживая девушку по гладким, темным волосам.Тогда бы она почувствовала себя кому-то нужной.Хоть кому-то.А так...




"...Вдыхая твой аромат
Выдыхая лунный воздух
Вдыхая эту любовь
И выдыхая прозу
Все просто
Не нужны ответы на вопросы
И эта любовь невозможна как черные розы
Его манера жить
Тембр его голоса
Его полосы губ
Его глаза и волосы..."




До земли было невысоко - второй этаж двухэтажного дома.Осторожно спустившись по привязанному к батарее одеялу, девушка приземлилась на траву, коснувшись ее шелковых мокрых ворсинок своими пальчиками и ощущая на подушечках прохладу.Встав, она осмотрелась.Солнце давно село, на небо выплыла серебряная луна, зовущая за собой, словно пытаясь загипнотизировать своим волшебным полупрозрачным свечением.В воздухе тихими перекличками шуршали деревья, общаясь между собой колыханиями ветвей и играя с тихим прохладным ветром.Вдали виднелась черная полоса горизонта, которая по повериям являлась границей мира, его краем.Но девушка не верила этому.
Она бежала..Бежала быстро, как только позволял встречный ветер, словно не пропускающий девушку свершить ее глупую задумку.Волосы ее, каштанового цвета развевались на ветру, в нос и рот попадала непонятная влага с привкусом меда и горькотой.Голова гудела, как динамо-машина, мир в глазах расплывался...

Она пришла.Пришла к тому самому месту, что снилось ей неоднократно.Высокий каменистый голый обрыв, внизу которого бушевала грозная река.Волны ожесточенно хлестали по стенам обрыва, и он , словно поощряя ее действия , в награду бросал вслед черным волнам подарки - камни и песок.

"...Сейчас, или никогда..Сейчас.или никогда"

Один шаг в сторону обрыва.Она остановилась, в последний раз прощаясь с миром.В последний раз взглянула на прекрасный осенний пейзаж.На тот черный горизонт, на темное небо, усеянное звездами, на гладкие, отточенные годами камни.На глазах блеснули соленые, обжигающие слезы.Однако девушка знала - хорошенько разбежаться, и прыгнуть - это те два действия, отделяющие ее от свободы и спокойствия, освобождающие ее от земных мучений и страданий.Безответная любовь всегда останется безответной...

Сцепив зубы, она разбежалась, и ее последний дикий крик поглотила черная пучина волн...
