Фонарь... Обычный уличный фонарь, который своим слабоватым желтым свечением освещает потресканные уличные тропки. Усталый ночной страж, стоящий около всеми забытой покосившейся лавочки охраняющий ночную тишину. Его бетонный столб, изрисованный нерадивой молодежью различными маркерами и баллончиками, стоял, немного покосившись и слегка облокотившись о металлический каркас скамейки, словно та была его лучшим другом. Так странно... Старая лампочка часто моргала от усталости, готовясь с каждой секундой погаснуть, а искривленная железно-алюминиевая шляпка жалобно скрипела, почти оторванная от фонаря.


Никто не знает, о чем думал в то время старый фонарь. Быть может, о том, как ему хорошо, что рядом с ним есть еще кто-то, кого тоже совсем-совсем забыли. Моментально этот "кто-то" исчез из жизни простых людишек, создавших его и ее. И порой совсем непонятно, за что так жестоко? Ведь раньше, когда и фонарь, и скамейка были молоды, их навещали очень часто. Днем здесь толпились маленькие детишки и молодые мамаши с колясками, по вечерам на лавочках сидели и дружно вязали старушки, а глубокими ночами порой сюда прибивались влюбленные парочки, и всю ночь ворковали при свете лампы. Порой даже не обращая внимания на свет луны. Как странно...


А сейчас их просто забыли. Были они - и не стало их. Такие старые, такие ветхие, еле держащиеся.


... Ветер шелестел последней сухой листвой, унося ее вдаль осенней ночи. Потихоньку накрапывал холодный дождик, отчего внезапно обеим стало до боли тяжело. Скамья была старая. краска на железной спинке облупилась и сползла, а само железо заржавело от частых ливней. Древесина разбухла, и в некоторых местах доски совсем полопались и конкретно прогнили. Она Тоже чувствовала себя одинокой. Но все бы так, если бы рядом с ней не стоял, устремляясь в небеса, такой же древний, но все-таки гордый фонарь. Глядя на него, она, возможно, представляла, как ему нелегко стоять вот так на почти растрескавшемся бетонном стержне и умудряться смотреть в небо. Наверное, ему было в сотню раз тяжелее, ведь у скамьи было 4 ножки, а у фонаря всего одна, и то неустойчивая. Когда он накренился, то его подруга поддержала его настолько, насколько смогла. На самом деле, она давно готова была сдаться. Но рядом стоял он, а он являлся ее лучшим примером стойкости и выносливости. Веры в будущее. Непреклонный дух.



Если бы только фонари и скамейки умели бы говорить, им было бы про что свету поведать... Они бы рассказали о том, как все начиналось, сколько любви было тогда, когда парни кружили своих девушке на руках под блеклым светом луны и полумертвой лампочки. Рассказали, каким может быть банальное счастье, и что нужно для того, чтобы его вызывать. Ведь немного совсем. Немного - достаточно искры, искры пламени и ясной улыбки на устах. Поведали о том, как хорошо жить тем, кто не одинок, и так тягостно коротать ночи в одиночку с плеером. Но даже плеер порой спасает от унизительной тьмы неведения.




А может, у фонаря тоже есть душа? Может быть, они тоже любят друг друга? И если их ненароком разлучить, они умрут. Так, как умирают люди от тоски. Друг без друга им не прожить. Иногда даже такие вещи бывают почеловечнее людей.



Что бы хотелось сказать? Иногда предметы могут нам поведать гораздо больше, чем мы того жаждем. Более того - каждый миг они запечатлели на себе. Нужно лишь только знать язык прошлого...
