      - Черный.

      - Зеленый.

      - Черный.

      - Зеленый.

      Звук скрежета когтей о крышку стола.

      - Черный чай отвратителен. У меня от него изжога. Лучше зеленый.

      - А от зеленого уже я могу схлопотать бессонницу.

      - Засыпь меньше, и не схлопочешь.

      - И что это будет за чай? Так, горячая водичка, - спокойный мягкий тенор. – Давай черный, он самый что ни на есть вечерний чай.

      - Тед, ты не понял? У меня. От черного. Изжога.

      - Не переживай, я добавлю молока.

      Пауза. Минутная, но, казалось, что в молчании пронеслась целая вечность.

      - Какое молоко?

      - Обыкновенное молоко, для традиционного…

      По столу что-то покатилось.

      - Нет, Тедди. Лимон.

      - Боже, Пинстрайп, что за извращение. Какой, к вечности, лимон в чае с молоком?

      - В зеленый чай не нужно никакого молока, ясно? Кроши лимон.

      - Послушай, испокон веков черный чай с молоком – это традиция для англичан…

      - Имел я все ваши традиции в виду.

      - Грубый. Так и знай – на ночь я зеленый пить не буду.

      - Я и не заставляю. Можешь заварить и уходить.

      Бо внимательно прислушивалась к звукам из кухни. Папа и Тед опять начали спорить на ровном месте. В прошлый раз никак не могли выбрать сервиз. Впрочем, сколько бы они ни спорили, это ненадолго. Девочка точно знала, что через десять минут ее позовут ужинать. И, как только она придет, то увидит на столе заварник, полный горячего мятного чая.

      Потому что на самом деле папа заботится о Тедовом сне. Потому что Тед, в свою очередь, заботится о папином желудке. Потому что оба заботятся о ней. А маленьким детям пить крепкие чаи еще нельзя. В какой-то книжке так было написано. Как же она называлась…

      Кажется, «Энциклопедия маленькой принцессы».
