Мило...Ночь, а я до сих пор не сплю...Мило...
Бессонница.Как она меня достала.Кто поверит в это? Хотя о чем это я?На что рассчитываю? Может на то, что меня кто-либо услышит? Хех...
Меня никто не слышит.Я подобна тени.Никогда не появляюсь на люди, из моей лички выходят только мои рассказы и стихи.Которых я в последнее время сочиняю все меньше и меньше...

Лежу на кровати, сверля взглядом потолок.Мне реально плохо.Лицо красное( кажись, температура), живот дико крутит( не есть целый день - обрести себе мучения), а в голове плывут странные кадры из прошлого.Зачем оно меня мучает, что хочет сказать этими воспоминаниями?Может хочет, чтобы я наконец - то одумалась и пошла на поиски своей проказницы?

С одной стороны это будет правильно.Я ее избила - я виновата.Я совершила глупую ошибку.У меня нет права поднимать руку(а тем более скалку) на Музу - это карается по законам Фикрайтеров.Статья 18, часть 4, знаете ли...Однако с другой стороны...если копнуть глубже...

Она виновата сама.Она спровоцировала, она добилась своего.Я не хотела причинить ей вред - это была профилактическая вещь, которая должна была в справить Вдохновении мозг.Но кажется Тео не поняла, что это было именно профилактика.Она посчитала данное происшествие садизмом с моей стороны.Да, я садист.И мазохист.Однако никогда просто так я не пытаюсь унизить или оскорбить, а тем более ударить.Для каждого действия есть своя почва.Обида, собственная неприязнь, наглость и дерзость со стороны "пострадавшего".Именно на этой подставе я и побила свое Вдохновение, и она сбежала от меня.

Хотя...что это я говорю? Зачем философствую? Неужели мне еще не надоело травить свою душу размышлениями, как лезвиями, царапать ими душу и резать сердце, зная, что Теодора просто так не придет?Ну зачем, спрашивается? Да, я действительно мазохист.Хех...Правда всегда ползет наружу, как дождевой червь...

Все.Надоело.Надоело терпеть.Хватит, все.Достаточно я страдала.Достаточно.

Молча встала с кровати, аккуратно поправив покрывало и взбивая подушку озябшими кулачками.В темноте нащупываю лежащую на стуле одежду: синий свитер и джинсы.Одеваюсь, попутно расчесываясь и заплетая волосы в "рыбий хвостик".Подумала об украшениях, однако немедленно отбросила подобные мысли.Я не на дискотеку собралась, а на совершение великой миссии - спасении своей подопечной!И меня никто не остановит!
Ведь главное в выяснении отношений - спокойствие.Не стоит кричать - так мы показываем, что наши сердца отдаляются друг от друга и не слышат ничего.Спокойно сесть, поговорить, обсудить, найти правильное решение проблемы, конструктивное и позитивное - это оригинальный и верный подход к конфликту.

Последний раз окинула своим взором темную, как могила, личку.На столе при свете огарка свечки лежит раскрытая тетрадь с моими творениями...Воск плавится, и капает на стол, пачкая его гладкую поверхность желтыми горячими каплями.Листы теради немного шерудят за счет сквозняков, дующих из оконных щелей.В раритетной чернильнице стоит немного потрепанное старое перо, которым я пишу свои рассказы...Где-то в углу комнаты на кресле расположилась моя любимая кошка Лизка, свернувшись калачиком.А за окном завывала вьюга...

Вздох.Я пошла.Тенью выскочила из лички, заперла ее на ключ и моя спасательная миссия началась...


