Дождь, поющий синхронно с душою,
Капает, сонный, в ладони слезами,
Свет его можно сравнить со звездою,
А чистоту - только лишь с зеркалами.


Я закружусь в этом вальсе с тобой,
Ты охлаждаешь горячие плечи,
Дождь, поющий синхронно с душой,
Правдой зальет беззакония свечи.


Знаешь, мне очень и очень легко!
Я отрываюсь, стремлюсь прямо в небо,
Робко ладонью коснусь облаков,
Так по-наивному, дико нелепо...


Только вдвоем мы танцуем, а там,
Где исчезает граница реального,
Полупрозрачной унылой тоской
Ты унесешься в безвестность печальную...


... Снова и снова стою у окна,
Жду, когда черные тучи навалятся,
Гром загремит,разразится гроза,
Молния яро вскружится, красавица.


Ноты скользят по покрышке стола,
Трудно сейчас оставаться собою,
Снова и снова я слышу тебя,
Дождь, поющий синхронно с душою.


