Утро.Моя личка.Собственно,я.
Сижу на диване,замотавшись в плед,пью чай,и смотрю куда-то вдаль.Точнее,в стену,покрытую бумажными обоями нежной расцветки.В некоторых местах они порвались,или отклеились — ну что ж,и такое бывает, — а кое-где на стенах виднелись мелкие багровые капельки.Что это за капельки,я не расскажу,военная тайна,понимаете ли.
В голову ничего не лезет.Тут бы пойти, и написать какой-нибудь Фик,творить(или вытворять),однако стрелка моего барометра настроения упрямо показывала дождь.В душе было так гадко — просто пипец.Не то что думать — жить не хотелось.И почему именно я?неужели в мире мало людей,кому мог достаться дар творить чудеса с помощью слова?Тут и без даров всяких дел по горло — там учеба,рефераты,там музыкальная школа,столько партий необходимо знать на память!...За считанные дни все это надобно выучить,вызубрить,чтобы аж от зубов отлетало.
Но как тут учиться,когда ты знаешь,что твой дар должен развиваться,а твоя подопечная по имени Муза снова куда-то смылась?!

Ставлю чашку на столик.И где ее снова носит?Неужели опять нашла себе подружек — таких же пропащих Муз,как и она — и пошла с ними бороздить просторы Фикбука?А может они уже выбрались за пределы писательского форума и пошли гулять по Всемирной Паутине?И на каком же именно сайте из сотен миллиардов ее искать?А если с ней что-то случится?Ведь я отвечаю за нее,и очень долгое отсутствие данной белобрысой особы в платье приведет к негодованию моих читателей (которых у меня осталось не так уж и много),и к Великой Атаке Гнилыми Помидорами...если не топорами...

"Эхххх,Муза ты моя,как же ты не понимаешь,что жутко меня подводишь?" — пронеслась мысль в моей голове.Пронеслась,и тут же погасла.Я ведь знаю,что ничего хорошего мне подобные мысли не принесут,лишь больше расстроят меня,и глубже вгонят в пески пессимизма.Я никогда не дождусь своей подопечной домой.Наверное,совсем загулялась со своими подругами — Музами,прыгая,словно коза,по сайтам и различным форумам,тщательно выискивая приключения на свою задницу.Однажды она приползла домой со смачной сливкой под глазом,в грязном,ободранном наряде,с распущенными,испачканными волосами.На мой вопрос:"Где гуляла?" ничего не ответила,а,пошатываясь,удалилась в свою комнату,закрывшись на щеколду.
-"Совсем обнаглела" — подумала я,продолжая стоять на том самом месте,откуда недавно говорила своей подопечной вопрос. -"Займусь-ка я твоим воспитанием,горе ты мое"...
Приобрела скалку.Деревянную,но прочную,как железо.И бьется не особо больно,но и не скажешь,что приятно.Принесла обновку в личку.Остановилась на пороге,принюхалась:пахнет моим кофе.Тем самым,что я так тщательно берегла,как зеницу ока,прятала его,чтобы в случае внезапного вдохновения не уснуть,попив крепенького бодрящего напитка,и приняться творить свою поэму.
Зайдя на кухню,я остолбенела:на полу валяется банка из-под кофе,а за столом сидит моя любимая Муза,и выпивает 15 чашку напитка!
У меня пропал дар речи.Как она нашла банку с растворимым кофе?Я же ее к себе под кровать спрятала,а комнату заперла на ключ.Внезапно на полу я заметила что-то блестящее,похожее на серебро.И тут меня осенило:дверь-то я заперла,только вот ключ оставила в личке!Черт.Ладно.
— Что ты сделала? — в воздухе повисло тягостное молчание.
Муза немного потупила взор.Зараза,я же содержу тебя,а ты...
— Я просто захотела кофе, — какой наивный ответ!Если бы я с таким ответом с легкостью отделывалась от проблем житейских. — "Ну мне же просто захотелось не делать химию!" или "Я сегодня не в духе,поэтому идите вы на три веселых буквы со своими вокализами!"Великолепно,дес!
— Не поняла, — напряженка в воздухе начала постепенно нарастать,я чувствую,как мои пальцы крепко сжали орудие наказания,и что самое время его применить.Медленно я подошла к своей проклятой Музе,и спросила ее: — "Зачем?"
— А если мне так захотелось! — взвизгнула та,и отскочила от меня,как от прокаженной. — Ты же дудлишь литрами этот напиток,а мне ни разу не дала попробовать!Спрятала его от меня,чтобы мне не досталось!
— Успокойся,просто кофе очень вреден для таких,как ты, — как можно более спокойно объяснила я Музе.Однако та продолжала верещать,как перепуганная.
— А ты где была?Вот на меня орешь,мол,где ты шляешься,ты меня подводишь,меня читатели растерзают!А тебе не кажется,что мне тоже хочется отдохнуть от всего!Я ведь тоже не бездушное существо!
— Ты — мой дар,моя Муза,которая должна вдохновлять меня,а не втихаря тырить мой кофе и сутками пропадать не пойми где! — кажется,мои нервы потихоньку сдают меня.
— Я тебя ненавижу!Слышишь,ненавижу!!! — рявкнула Муза,и,схватив мою любимую чашку разбила ее об стену.
На обоях появились кофейные подтеки,а сами обои были безнадежно испорчены порезами от стекла.Музу все еще телепало от злости и невообразимого бешенства.Она тряслась,сцепив свои зубы и пронзительно холодным взглядом сверлила меня,словно пытаясь прожечь во мне дырки.И тут я поняла:она просто тихо садится на мою шею.
— А вот теперь,моя крошка,я научу тебя манерам общения и поведения, — спокойным голосом прошептала я и достала из-за спины скалочку.
Муза дернулась,по ее спине пробежали мурашки,она широко раскрыла глаза и взглянула на меня.Я лишь искривила свои губы в злобной ухмылке.
— Т-т-ты ж-же -н-н-не с-с-ссобираешься меня... — пролепетала испуганная девица в розовом шелковом платьице,и вжалась в стенку.
— Я долго терпела твои выходки,ждала,когда же ты в конце-концов одумаешься,но моему терпению пришел конец! — я резко замахнулась орудием избиения...
Муза завизжала от страха,и закрыла личико руками.Первый удар пришелся на ее руку,отчего та завыла диким волком,отчаянно пытаясь словно впечататься в стену или пройти сквозь нее,только чтобы быть подальше от меня.От меня,злобного и беспощадного автора.
Я усмехнулась,и вновь занесла над головой подопечной скалку.Снова глухой удар — и снова раздался дикий вой,вопли(о как девка на публику играет,ох,мне бы такое актерство!).
— Куда же делось твое хамство,дорогуша? — с издевкой в голосе спросила я,всматриваясь в скрюченную девушку со светлыми волосами.Она ничего мне не ответила.Лишь снова и снова начинала что-то лепетать,рыдать,размазывая слезы по щекам.
Когда я закончила лупасить свое "вдохновение",то,что лежало на полу и жалось к стене,сложно было назвать Музой,в недавнем прошлом хамкой и нахалкой.Она боялась даже шевельнуться,чтобы я снова не ударила ее орудием "труда" писателей.Однако я подумала,что с этой леди хватит.
Муза открыла лицо,красное,как помидор,зареванное,и злое.С опаской поглядывая в мою сторону,она поднялась,удерживаясь за стол,на котором стояло 14 невымытых чашек.Окинув комнату злостным взглядом,девушка что-то прорычала,а затем со скоростью света выбежала из моей лички с диким воплем:"Изверг!!!"
А я осталась стоять.Потому что я знала:она того заслужила.
— Вернешься, — ухмыльнулась я. — Еще не вечер....
