- Тренировка, тренировка, тренировка... - бурчала Алиса, собирая свою спортивную сумку. Сегодня учеников спортивной секции, на которую ходила девушка, должны были учить перелазить через препятствия с помощью прочной веревки. Веревку, естественно, там никто не давал, зато препятствия были немаленькие.

Алиса выругалась, заметив, что на её спортивной форме появилось шоколадное пятно ,и девушке пришлось замачивать мастерку. Беспокойно поглядывая на висевшие в её комнате позолоченные часы, Алиса выжидала. Чего именно она выжидала , никто не знал. И вот раздался тихий колокольный звон, он оповещал: наступило четыре часа дня. На улице начинало темнеть, а Новикова ужасно боялась темноты. Неизвестно, сколько там всяких прячется бяк и бук. С досады плюнув и поняв, что на занятие она пойдет без кофты, и повторно выругав себя за шоколадку, Алиса принялась искать, собственно, предмет, с помощью которого она сегодня будет лазить.


Поиски девушка начала со своего шкафа. Как только она его распахнула, на неё незамедлительно посыпалось все то, что годами пылилось на верхней полке, точне, девушку завалила куча барахла. Мячики, теннисные ракетки сыпались на голову Алисы вперемешку со старыми тетрадями, полотенцами и мягкими игрушками, которым было неизвестно сколько лет. Все это горой засыпало златовласую девушку и та оказалась под огромным вещевым завалом.

У девушки в доме было несколько животных: две кошки,два кота и один котенок. Василий, тот самый маленький и пушистый милый комочек счастья, услышав в комнате хозяйки невообразимый шум, испугался и ускакал в гостиную, прячась под мягкую синюю софу. А вот кошка Лиза, наоборот, всегда испытывала огромный интерес к происходящему вокруг неё шуму. Прихрамывая на левую лапу( сказка называлась: " Однажды ночью Алиса встала попить водички " ) Елизавета влетела в комнату Новиковой и стала принюхиваться.
Кряхтя от тяжести и вовсю матерясь от негодования, из общей кучи начала вылезать наша одиннадцатиклассница. Окончательно выбравшись из-под вещевого завала, девушка встала на ноги, отряхнула домашнее платьице в горошек , скептически смерила своим острым взглядом тот хаос, что лежал на полу и пробурчала:


- Нет, я думаю, веревочка лежит не здесь...


Кошка настороженно отнеслась к своей хозяйке, осторожно принюхалась, фыркнула и попятилась к двери. Алиса, воспользовавшись таким удачным моментом, резко развернулась к кошке и громко и пронзительно крикнула:


- Бугагага!!!


Несчастная Лизка, прихрамывая и жалобно мяукая, бросилась драпать на кухню в её самый любимый угол - мягкий кухонный уголок, между прочим, тоже цвета морской волны.
Алиса разразилась веселым хохотом, и оконные стекла в комнате одиннадцатиклассницы зазвенели от мощной вибрации.
- Ну ладно... хихи... аххах... Лиз... ох... Лизка... Хихихих... Трусиха! - воскликнула Алиса, вытирая набежавшую слезу. - Таких, как ты,на мыло пускают! Моли Бога, чтобы я сегодня добрая была! Ладно, - выдохнула девушка, заправляя прядь золотистых волос за маленькое ушко, - не очень-то мне и хочется марать об тебя руки. Живи пока... Пока, - Новикова сделала акцент на последнем слове. - А я пока поищу эту чертову веревку, чтоб её...


Следующим местом отчаянных поисков стала кладовка размером 4 на 4 метра квадратных. В этом помещении не было света, поэтому просто так войти в кладовку Алиса не решилась.
- У меня нанофобия, так что без огонька я туда не сунусь, - презрительно улыбнулась девушка, доставая маленькую восковую свечку, стоявшую в деревянном серванте, что находился недалеко от самого помещения. Раздобыв источник света, Алиса могла смело чапать внутрь.


Слабый огонек свечи тускло осветил маленькую комнатку и трепетное пламя отражалось в стеклянных банках с консервацией, старых плафонах (семья Новиковых недавно сделала ремонт) и прочего, что могло отбивать свет.

Алиса осторожно осмотрелась по сторонам и промолвила:
- Где-то здесь мама оставляла веревку... Такую прочненькую, хорошенькую... Пусть и старенькую... - Алиса полезла в самый ближний к ней ящик со всяким барахлом. Оттуда периодически вылетали ошметки от обоев, стеклышки, нитки, камешки. Казалось бы, Алиса готова нырнуть в эту коробку. Ничего не найдя, девушка обратила свое внимание на тряпичный мешок, стоящий у выхода из кладовой. Внезапно ее рука нащупала что-то очень мягкое, и длинное.


- Кажись нашла...


Веревка была, конечно, не ахти, на первый взгляд она оказалась невзрачна, коричневого цвета, иными словами - старая. Еще тех времен. Но действительно нужная и полезная в хозяйстве вещь.

Обрадовавшись такой находке, Алиса повернулась и хотела было выйти вместе с верёвкой восвояси из кладовой, как вдруг её нога преткнулась о что-то мягкое и очень пушистое. Это "что-то " издало душераздирающий шипяще-рычащий звук, сорвалось с места и черным клубком выкатилось из помещения.

Нельзя было описать словами, как испугалась бедная Алиса. Лишь только трехэтажные маты доносились из кладовой, и то только после перепуганного визга девушки.


- Ах ты скотина пушистая!!!Я ж тебя...


Позже выяснилось, что " домовенком Кузей " оказался не кто иной, как старый кот по кличке Линк. Он был почти глух, слабо передвигался, быстро утомлялся и мог спать сутками напролет, даже не прерывая сон ради еды.


Прокравшись за хозяйкой в кладовку, он решил вздремнуть. И увалился рядом с девушкиной ногой. Иного исхода и не могло быть...
Алиса, поняв, что это за диковинный зверь выскочил из комнаты, начала швыряться в убегающего кота мягкими игрушками. Ну, или не такими уж и мягкими....
Что-то твердое огрело Линка по голове и тот , жалобно скуля, с позором покинул "поле боя".


- Я тебе припомню еще, клочок старой шерсти, где раки зимуют!!! - в ярости кричала Алиса,и внезапно на кухне раздался звон хрусталя. Девушка поспешила туда и обнаружила на полу разбитый хрустальный бокал. С разгневанным выражением лица подметая осколки бокала веником,Алиса взглянула на висящие на кухне лиловые часы.Увиденное сразило девушку наповал.

- Пять часов! Я же опоздаю! Фак! - Новикова бросила веник и помчалась в комнату, дабы переодеться в спортивные брюки и поспехом вылететь на тренировку.
Вдруг в комнате родителей раздался телефонный звонок. Нервно скрипя зубами и матерясь на весь дом, Алиса поднялась на второй этаж и распахнула стеклянную дверь в спальню своих родителей. Раздраженно схватив трубку и бросив небрежное "алло" девушка услышала, как в трубке зазвучали непонятные звуки, то ли чей-то хрип, то ли сип, звенела тихая минорная мелодия, настороженная и тревожная. Внезапно по комнате разлилось шептание:


- Спаси ее, спаси... спаси... спаси... спаси... спаси... спаси девочку...


Этот шепот словно околдовал Алису. Она внимательно прислушалась к голосу, такому тихому и почти неслышному... Она словно оказалась в параллельном мире. Все поплыло перед глазами, мир изменился, краски размылись и девушка перестала ориентироваться в пространстве.

И тут перед глазами 17-летней блондинки возникло видение. Дом, двухэтажный,большой, не частный... На втором этаже пожар. Огонь разбил оконные стекла и его горячие, яркие языки выглядывали на улицу и злобно шипели, потому что дождь, что не прекращался уже 4 сутки, немедленно тушил пламя.


Жар. Жарко... Душно... не хватает кислорода... нечем дышать. Алиса ощутила резкую нехватку воздуха, ее ноги начали подкашиваться, но она чудом удержалась на ногах. Девушка начала всматриваться в происходящие действия и понять, что хочет сказать этим видением то, что шепчет...

Дальше... Дальше горящая квартира приблизилась... Помимо треска горящей деревянной мебели девушка не могла услышать ничего... Но... Что это? Алиса прислушалась. Она услышала чьи-то рыдания. Девочка, это был девичий голос. Какая-то глупышка сидела в пылающей комнате и громко плакала... Алисе удалось рассмотреть ее лицо... Такое измученное, перекошено в испуганной гримасе... Её карие глаза молили о пощаде... молили о спасении, а розовые губы что-то шептали... молились...


- Спаси ее... ее... спаси ее от всепожирающего пламени... спаси её душу... спаси... спаси...


Вздох... И девушка вернулась в реальность.


Планета Лея — центр вечности, центр бесконечного света и гармонии. Мир, где никогда не было зла, где время остановилось, а душа трепетала и расцветала, как бутон прекрасной белой розы, усыпанной серебром прохладной, свежей утренней росы. Такой была эта загадочная планета.

Была. К сожалению. Теперь это уже не тот могучий цветущий мир. Шесть лет ведутся на землях Леи кровопролитные тяжелые бои. Королева планеты Миоло — тетка правительницы Леи. Она не оставляла местным жителям ни единой надежды на спасение. Миллионы волшебных существ гибло, еще столько же угонялось в плен...

...На вершине горы стоял пышный замок. Его стены были настолько белоснежны, что смотреть на них невооруженным глазом было просто невозможно. Остроконечные крыши башен устремились ввысь, разрывая в клочья легкие невесомые облака, проплывавшие мимо.

Королева Силия сидела на троне и о чем-то размышляла. Её лицо было тревожно, глаза красными — она почти не спала, решая все военные походы и нападения на вражеские лагеря. Хотя... какие там походы, какие нападения... Армия Леи была почти уничтожена и цель Толды была захватить не только северную, но и южную часть планеты. По крайней мере, так думала Силия. В последнее время она все чаще стала задумываться о капитуляции. Но каждый раз что-то как будто останавливало ее, разрывало подобные мысли и прогоняло их из головы.
Силии было неимоверно тяжело. Толда была очень мощным противником с многочисленной армией и братством Черного Клана... А она... Просто несчастная, убитая горем королева светлой планеты Лея, неспособная даже защитить свое королевство. И казалось бы, ничто их больше не спасет. Кроме одной надежды, надежды,которая почти угасла в душе правительницы...

— Королева Силия! Свершилось!!! — в тронный зал влетела очаровательная брюнетка с большими радужными крыльями. Силия взглянула на нее и вздохнула.

— Свершилось,моя королева,свершилось!!! — радости радужной феи не было предела. Она подлетела к королеве и припала перед ней на одно колено.

— Встань,моя девочка, — Силия ласково взглянула на свою подопечную.

— Моя королева, свер.. — начала было снова Ирида, поднимаясь с колена и отряхивая блестящее короткое радужное платье,и расправляя огромные полупрозрачные крылья, блистающие в свете, который излучали белоснежные стены замка.

— Что именно свершилось? — удивленным голосом спросила повелительница,накручивая на палец прядь ярко — белых ровных волос,и приоткрывая свои серые печальные глаза.

— Ведьмы... — залепетала Ирида, — Светлый Клан...Новое поколение... Надежда не погасла,она живет!!!Ведьмы 2 поколения найдены!!! — возглас юной феечки эхом прокатился по тронному залу.

Силия распахнула свои веки и внимательно всмотрелась в свою помощницу. Внутри все перевернулось. Дыхание сбилось, королева встала с хрустального трона и слегка покачнулась. Как? Неужели шанс на выживание еще жив? Неужели те, на которых так рассчитывали и буквально молились, прося о помощи,существуют???

Силия осторожно спустилась по серебристым ступенькам, едва касаясь их носочком своих бриллиантовых туфелек, как будто летя по воздуху и плавно, словно невесомая волшебница, подошла к Ириде, переминавшейся с ноги на ногу и пытавшуюся просверлить своим взглядом блестящий плиточный пол. Мягко взяв девочку за ручку и проведя по ее ладони своим остреньким, идеально отточенным ноготком, Силия прошептала:

— Надежда еще не умерла. Она жива и бьется в груди каждого, чаящего помощи. Спасибо тебе, Ирида, моя маленькая волшебница. Ты пролила капельку света на нашу темную судьбу...

Фея раскраснелась.Её никогда так не хвалили. Да, они с королевой были,как две лучшие подруги, Силия доверяла радужной помощнице, и всегда хвалила ее, но чтобы до такой степени... Вежливо поклонившись, Ирида поманила пальцем Силию к выходу.

Они шли по белоснежным слепящим коридорам, то и дело отмахиваясь от настырных голубовато-серых бабочек, садившихся им на головы и плечи.
Войдя в маленькое, но светлое помещение Силия замедлила свой шаг, увидев то, на что так долго рассчитывала. В комнате, на белоснежной стене, висели три идеально круглых магических камушка разных цветов. Каждый из них что-то значил. Стеклянный камень синего цвета, что располагался выше своих собратьев, был камнем Льда — одной из первых Ведьм Светлого клана. Два других же размещались параллельно друг другу, и в итоге все три амулета образовывали некий магический треугольник, соединенный тоненькими энергетическими нитями. Все камушки излучали неяркий свет.

До этого момента Силия даже зайти в комнату таинств не могла. Она знала, что камни не светились и не напитывали их повелительниц магией. Её надежда на то что камни образуют магическую неразрушимую связь и вновь заработают,были разрушены. Но теперь было все иначе. Теперь надежда снова трепетала в груди повелительницы планеты Леи.
Ирида подвела королеву к амулетам,и пальчиком указала на неразрывную нить,соединявшую камень Огня с камнем Металла:


— Вот видите, еще не все потеряно...


На глазах Силии заблестели слезы счастья.Она так долго ждала этого момента! И ее ожидание не прошло даром...


Внезапно обе повернулись и уставились на кулоны.
Красный кулон-камешек, обозначавший стихию Огня, мигал алым светом, как будто бы хотя предупредить, что что-то опасное творится с его хозяйкой. Камни Льда и Металла перестали соединяться с ним нитями Энергии и погасли, ведь без одного элемента не будет единства.

Ирида потупила взор.Королева нахмурилась.

— Что это значит?Отвечай!

— Это значит... — замялась фея, теребя коротенькое платьице, — это... значит... повелительница огня... в... опасности...

Силия взбесилась, и подол ее атласного белоснежного длинного платья окрасился в кровавый цвет.

— Что??? Да как ты смеешь мне такое говорить, в таком тяжелом положении!!... — лицо королевы исказилось в гневной гримасе.

— Прошу, не погубите меня!!! — взмолилась радужная фея, в ужасе закрывая личико руками и падая перед королевой на колени. — Обещаю, я все улажу, я все-все улажу... - Ирида почувствовала непреодолимое желание разрыдаться, ком подступил к ее горлу и картинки за счет выступивших на глазах слез стали расплываться, и в итоге перед ее глазами вместо ясной комнаты возникло непонятное светящееся месиво.



— О Боже... — королева немного утихомирила свой гневный пыл и взглянула на плачущую от страха подопечную. Сорвалась. В который раз Силия срывалась на своей помощнице. У Силии отлично пошаливали ее нервишки. Согласитесь, когда ты шесть лет подряд ты либо спишь 2-3 часа в день, либо не спишь вообще, начинает ехать крыша. И нервы потихонечку сдают. Силия ничего не могла с собой поделать. Ей было ужасно тяжело. Даже если бы не было войны, без своей подруги она бы не справилась. И сейчас напуганная до смерти Ирида сидела на полу и плакала, а она, королева в алом атласном платье, стояла и смотрела на нее, не зная что сказать.


Силия медленно склонилась над рыдающей феей. Она видела, как та старается подавить свои всхлипы и взрыды, что ей совершенно не удается это сделать. Королева нежно провела своей ладонью по голове маленького волшебного создания, и на ее глаза также навернулись слезинки.

— Прости меня, пожалуйста — шепотом извинилась Силия,мягко взяв девушку за плечики.

Ирида подняла свою голову, вытерла свои слезы, точне размазала их по щекам, и посмотрела на королеву своими карими глазами.

— Вы же не будете меня бить? — ее слова прозвучали с ноткой беззащитности и страха.

— Нет... — почти неслышно ответила Силия,поправляя волосы, — Я в очередной раз сорвалась на тебе... Я такая дура...

— Каждому в это время тяжело — успокоила радужная фея свою повелительницу, — Что бы там ни было, нужно спасти Огненную повелительницу. Иначе все рухнет.

— Я могу это сделать, — Ирида уже окончательно успокоилась и встала с пола.

— Иди, моя милая, — ласково улыбнулась повелительница Леи, окончательно прогнав со своего лица злобу, — Иди!!!



"...Следуй... Иди... Спаси ее... "


Алиса толком не понимала,что вообще происходит. Кто посылает ей подобные видения? И что от нее вообще требуется? Разум девушки был под чьим-то сильным влиянием, и что происходило, до Новиковой не доходило.

— Что вам от меня нужно? — прокричала блондинка в пустоту, в пространство, в котором находилось ее подсознание. — Вы кто?!


Голоса, что-то шептавшие, начали нарастать динамически, и вскоре, находясь в полном неведении, Алисе удалось различить среди этого шепота некоторые тихие слова:

— Ведьма... Светлого клана... погибнет... спаси ее... ведьма... погибнет... спаси ее от смерти... Светлый клан...


И тут все картинки перед глазами перепуганной 17 — летней девушки пропали и стало очень темно, так темно, что хоть глаз выколи. Яркий белый свет резанул Алисины глаза и та невольно зажмурилась, прикрыв их руками.


Перед девушкой показалась маленькая фея с радужными крыльями. Да, это была Ирида. В руке она сжимала веревочку, на которой болтался кулончик в виде песочных часов, в котором сияла золотом волшебная пыльца Времени. Внезапно фея распахнула свои веки и печально взглянула своими глазами на обалдевшую в прямом смысле этого слова Алису. Девушка была не в состоянии даже пошевелиться — не то чтобы спросить, кто эта феечка и что вообще творится.


— За мной, — тихонько шепнула Ирида, стряхнув с атласного платья маленькую голубенькую бабочку и расправив огромные крылья.


— Куда? — ошалело спросила волшебницу будущая Ведьма. — Я не знаю кто ты, и я тебе не доверяю...


— У тебя нет выбора, моя дорогая Ведьма Льда... — чарующим голосом ответила ей Ирида, рассматривая блондинку повнимательней. — Если ты не пойдешь за мной, погибнут многие невинные люди, и не только люди...Пошли, — фея поманила Новикову за собой пальчиком.


" О Бог мой, ну во что я к черту ввязалась? " — подумала Аля, и, тяжело вздохнув, поплелась за маленькой но самоуверенной феей, летящей над головой Ведьмы Светлого Клана.


Дорога, по которой шли эти двое, чем-то напоминала Алисе родную Москву, только все изображения были нечеткими, расплывчатыми и слабоузнаваемыми. Мимо девушек пролетало несчетное количество машин, оставляя после себя непонятный радужный свет. Да и самих машин Алиса не могла рассмотреть: все происходило очень быстро. Но улицы были пустынны. Людей не было.


— Прояви свою храбрость и мужество, — внезапно Ирида остановилась, повиснув в воздухе и окинув взглядом расплывчатое земное небо.


— Чего? Какую,к черту смелость? Ты совсем, что ли? Немедленно верни меня на Землю, в родной мне город, иначе... — Алиса просто задыхалась от злобы.


— Успокойся, — улыбнулась невинно фея. — Видишь вот тот двухэтажный жилой дом? — Ирида показала пальцем на серое, унылое здание, напоминавшее брошенную стройку.


Спустив пары, Новикова одобрительно кивнула.


— И что с того? Ну вижу я его, и?


Фея горько усмехнулась.


— Ты избранна, Ведьма Светлого клана, Повелительница Льда и Иллюзий. Ты и твоя модница — подружка — вы избранны... Но ведьм по закону должно быть трое. И третья погибает от руки вашего несносного врага... она может сгореть. Тебе нужно спасти ее, иначе умрут все. Земля в опасности...


— Вот только не надо сейчас мне лапшу на уши вешать! — Алиса была в гневе. — Я что ,по-вашему, на идиотку похожа? Какая опасность? Мирового масштаба, наверное, так?


— Молчать! — в глазах Ириды заблистал дикий синий огонь. После она решила сменить гнев на милость и продолжила:


— Она станет вашей новой подругой и привяжется к тебе, как щенок... А сейчас иди. На данный момент твой миссия уже началась!


Вспышка — и видение пропало.


Неизвестно как, но Алиса стояла как раз у того самого дома, где жила Саша, которую надобно было спасать. Очнувшись от произошедшего, она со страхом окинула взглядом дом. Заметив, что в одной квартире было разбито окно, и оттуда выглядывали дикие языки огня,Алиса поняла,что сейчас ей придется несладко.Времени раздумывать о том,кто была та незнакомка,не было.
Внезапно девушку словно осенило.На нее нахлынула волна невообразимой смелости, у нее было такое впечатление, что сейчас она горы сможет сокрушить, что там ей какой-то огонь... Алиса сорвалась с места и забежала в подъезд, где находилась горящая квартира. Немного отдышавшись и остановившись на лестничной клетке, девушка принялась мгновенно соображать. А думать надо было очень быстро: время летело беспощадно быстро.


— Черт, думай, башка моя блондинчастая, думай.... — Новикова пыталась собраться с мыслями, что у неё вообще не получалось.


А время шло, а время беспощадно торопилось, не оставляя шансов на выживание. Плюнув на собственную безопасность и собрав всю свою волю в кулак, Алиса с разбегу выбила дверь пылающей квартиры и ворвалась внутрь.


Блондинку сразу же обдало горячим воздухом. Задержав дыхание, девушка начала пробираться внутрь, оставляя после себя искристые, покрытые инеем следы своих ножек.

Огонь был повсюду. Он в буквальном смысле пожирал квартиру. Вся мебель полыхала алым пламенем и трещала, словно моля о помощи и жалуясь на горячий огонь. Оконные стекла были давно выбиты — они попросту лопнули от высокой температуры, и теперь лишь острые осколки валялись на лакированном полу комнаты, медленно плавясь под воздействием жара.

Кислорода в помещении катастрофически не хватало,воздух был наполнен угарным газом,что значительно усложняло ситуацию.


Языки пламени беспощадно обжигали Алису, прожигая дырки на ее тоненьком черном джемпере и оставляя красные ожоги на ее руках. Но Алиса давно наплевала на боль, наплевала на себя. Сейчас важнее всего ей была та душа, которая билась в этой квартире, прося о помощи и спасении. Для нее чужая жизнь значила многое, и ради этого можно было пожертвовать собой.
Сцепив свои зубы , Алиса продолжала пробираться вглубь квартиры сквозь бушующий огонь, танцующий в адском танце. Ее ноги все время наступали на свежий тлеющий пепел от каких-либо предметов, и тот начинал дико и злобно шипеть. Каждую минуту девушка мысленно молилась Господу, чтобы тот не оставил ее и даровал жизнь ей и той, которая находится здесь, в этой квартире.


— Да за такое дело мне обязаны памятник при жизни поставить,и три медали выдать.А еще сразу по всем предметам 12 баллов выставить! — ворчала та, натыкаясь на очередной догорающий предмет. Да, вот она — та самая дверь!

Выбив деревянную дверцу ногой, Алиса буквально вползла в маленькую комнатку. От нехватки кислорода у девушки началось головокружение, поэтому картинки в ее подсознании всплывали ой далеко не самые четкие. Войдя в комнату, также охваченную огнем, Алиса заметила, как в углу зашевелилось что-то черное. Затем помимо треска пылающей мебели блондинка услышала тихий хрип, хлюпанье носом и поняла — там кто-то есть. Очень быстрыми шагами, перепрыгивая через высокий огненный барьер, одиннадцатиклассница приблизилась к неизвестному существу, теряясь в догадках. Внезапно за спиной что-то хрустнуло, и проход в комнату был загорожен непреодолимой пламенной стеной, которая пыталась проникнуть внутрь маленького помещения, чтобы убить всех живых, находящихся там.


Алиса склонилась над маленьким клубочком. Тот в свою очередь развернулся, и взору блондинки показалось пухленькое, черненькое от дыма и золы, заплаканное девичье личико. Девочка отчаянно терла руками свои опухшие красные глаза, а ее губы дрожали, как будто бы хотели что-то сказать, но не могли.


— О Господи... — прошептала Алиса,на минуту растерявшись. Но буквально сразу же девушка среагировала. Она осторожно подняла пострадавшую на руки и обняла ее.


— Черт....


Куда дальше идти, Новикова не знала. Все было охвачено беспощадным диким пламенем, пожирающим все и не оставляющим ни единого шанса на выживание. Единственным выходом из этого замкнутого круга было выпрыгнуть в окно.

Алиса всмотрелась в карие, заплаканные глаза неизвестной девушки. Они так преданно смотрели на Новикову, что той стало очень неловко. Но затем Саша, не в силах больше держать себя при памяти, обмякла, как тряпка, и закатила глаза. Алиса поняла: надо действовать. Сейчас или никогда!


Быстрым и ловким движением девушка, удерживая бессознательную пострадавшую, открыла обугленное черное окно и выпрыгнула со второго этажа...



А на улице непрерывно лил осенний дождь...
