Мне полоснули скальпелем по шее
И не зашили рану до конца.
Но это был лишь сон, и я не верю,
Что это воля нашего Творца.


Блестела кровь на лезвии точеном,
Текла ручьем и пачкала мне грудь.
Ты нитку вдень, иголкой раскаленной
Зашей мне кожу, только не забудь.


Я не кричу, я не сопротивляюсь,
Ремнями я привязана к стене.
Мой ангел, от моей же крови плавясь,
Метался по невидимой струне.


Не паникуй. Задерни занавеску
И шей без страха что-нибудь задеть.
Пусть боль пронзит стрелой нежданно, резко -
Спаси. Не дай так просто умереть.