Тихо в окно барабанит дождь,
Слышен приглушенный неба вздох,
Серость свинцовым туманом плывет, -
Это над миром печалится Бог.

Струйками капли бегут по стеклу,
Сладкие слезы, как ангельский глас,
Ангел-хранитель спустился ко мне,
И начинает свой долгий рассказ...

Мягко крылом укрывает меня,
Ласково смотрит, сверкают глаза,
Я на минуту забуду про дождь,
И про продрогшие небеса.

- А почему барабанит дождь?
Долго он будет стучать ко мне?
Ангел хихикнул, и свет заблистал -
Радуга вдруг засветилась в окне...