Мой ветер безмолвный, мой сизокрылый друг,
Вселись в мое сердце, мои разомкни уста.
Я нем и устал; но ты же не знаешь мук,
Быть может напрасно. Или совсем неспроста.


Узри силуэт мой на берегу реки.
Ты слышишь слова, что не в силах сорваться с губ,
Ты чувствуешь мир, ты коснулся моей руки,
Мол, не надо скучать.
Вдалеке слышу голос труб

Лучей многогранных, солнечно-пьяных даров.
И сладость мгновенно струей просочилась мне в нос.
" Ты чувствуешь? Это эмоции каменных снов.
Я слышал их зов из глубин. Я тебе их принес. "

Достань из меня мой охрипший, убитый глас,
Так быстро, как сможешь, неси его по земле.
Пусть все, что изрядно порадовало мой глаз,
Теперь же утопнет в сладостной похвале!

Роса увлажнила ступни уставших ног,
На небе алой свечой запылал закат.
Мой ветер, не брось меня, Бога блаженный вздох,
Земли и Огня первозданный бесхитростный брат.