Чем же человека так манит и влечет небо? Почему именно небо играет роль чего-то самого высокого, самого ценного, что есть в нашем мире? Говорят, что именно на небе обитает вся Небесная Сила: ангелы, архангелы, херувимы и серафимы. Но правда ли это? И почему порой небо сравнивают с душой человека? Есть ли у них хоть какие-то сходства?


Гипотеза 1: " И небо, и человеческая душа - необъятный простор"


Ведь правда, человеческая душа довольно широка, если у него разнообразная жизнь, он творческий, имеет немалый жизненный опыт, склонен к философским размышлениям и психологическим продумываниям каждого шага. Такие люди многого добьются в жизни. Его душа богата воспоминаниями, мудростью и жизненной моралью, которые он передает по наследству своим сынам, дочерям, а позже и внукам. Насыщенность серых будних дней, красочность самых мелких секунд - вот что отличает широкую душу от иных, усохших и скучных.Для того, чтобы развить в своей душе маленький волшебный мир, который будет всегда при тебе, и ты сможешь его обогащать, нужно упорно трудиться и мыслить, работать над собой, чаще улыбаться и стараться как можно больше творить добрых дел.

А небо... небо одноименной широкой и длинной полосой тянется над нами, словно шелковый платок, окутывая Землю в голубую ауру, напоминая нам о том, что все на свете смертно, что мы обязаны стремиться к высшему, а не просто скучно и уныло проживать свою жизнь. Ночное, оно становится полупрозрачным и еще более таинственным. Глубоким и свежим. Чарующим. Каждая звезда - это его личный алмаз, это его частичка красоты, которая сияет, словно маленькое солнышко. Мелкая россыпь таких алмазиков создает завесу в потустороннее, в то загадочное, над чем ломают голову и по сей день. Долго-долго любуясь, невольно завороженный, не сможешь оторвать взгляда от этой дивной красоты.



Гипотеза 2: " Небо - часть души, душа - часть неба".


Все мечтатели, философы, мыслители и мудрецы в свое время твердили об одном: наша жизнь скоротечна, и как бы мы ни хотели, вечную жизнь не обретет никто из нас. Вскоре мы все умрем, а а наши души вознесутся на небо, отправятся в путешествие под названием "Дорога к Раю". Стоит ли думать о том, что душа действительно является частичкой неба? Нередко в описании человеческой души мы находим сравнения ее с голубкой, парящей вдали, дымом, прозрачным, как стекло, белым невесомым пером, ангелом у праведных, а вороном у грешников...
Все эти сравнения имеют тесную связь со словом "парить". Парить в небесах. С легкостью и невесомостью.

А небо само прокрадывается в наш духовный мир, начиная с того времени, когда мы становимся на ножки. Порою так и хочется вновь и вновь, оторвав свой взгляд от житейских проблем, взглянуть высоко в облака... облегченно выдохнуть... раствориться в небесной тишине. К тому же, по откровениям религий, именно в небесах, на облаках, восседает Всевышний. А праведники всегда стремятся попасть в небо, всегда.



Гипотеза 3: " Небо и душа - загадки".


Как небесная высь не открыта для нас сполна, сохраняя свои самые сокровенные тайны неразглашенными и оставляя инкогнито удивительные чудеса, творящиеся в нем, так и человеческая душа, исполненная неизвестными дорогами и путями, тайнами и секретами человека, предпочитает не оглашать их всему люду честному. Гораздо важнее уметь быть скрытным и хранить свой духовный мир в целости и сохранности. Оставляйте самые сокровенные желания и чувства при себе, в своем мире. Он Ваш. И никто не имеет право вторгаться в него без вашего на то разрешения.

А небо... А что небо? Небо тоже не спешит раскрыться людям. Потому что небо - это тоже душа.

Душа планеты Земля...

