
- Черт возьми, так сложно нажать на кнопочку и принять вызов? - раздражению Новиковой не было предела. Оно бы все и ничего, но когда у тебя на руках 13 - летняя бессознательная девица,и ты не знаешь,что делать с ней дальше, поверьте мне, это безвыходная ситуация.

Алиса попросту не знала,как ей поступить. На нее ни с того ни с сего свалился вот эдакий груз, причем бесплатно. Больше всего сейчас Новикова хотела, чтобы эта девочка пришла в себя, распахнула свои веки и посмотрела на окружающий мир своими глазами.

Второй час она лежала на диване, безвольно склонив голову набок и свесив одну из своих рук с софы, едва касаясь мягкими пальчиками ворсинок ковра. Вторую руку блондинка сжала в собственной ладони, пытаясь согреть ее своим теплым дыханием. Как ни странно, но после пожара Саша не то что не была горячей - от нее веяло необъяснимой прохладой, как будто она стояла на морозе, перед тем как упасть в обморок.
Алиса пыталась прощупать пульс пострадавшей, но он был настолько слаб, что почти не чувствовался. Печальным взглядом поглядывая на Кудрявцеву, одиннадцатиклассница пыталась придумать какой-либо план или алгоритм последующих действий. Но мозг как назло отказывался думать. За окном беспрерывно лил осенний ледяной дождик, что ужасно бесило блондинку и мешало ей сосредоточиться.
- Так-с, у нее наверняка есть родители... ну или опекуны.Они начнут ее искать ,когда увидят сгоревшую квартиру, и я им торжественно вручу данный сверток счастья... Хотя, стоп.А если у вот этого чуда нет мамы? Или она где-то в командировке, как и мои предки? Бло... Ну думай же, думай, масса ты серая! - нервничала девушка, сильнее сжимая обледеневшие пальчики полумертвой брюнетки в своей руке.


- Самое главное - это не предаваться панике... Очнется - объясню ей ситуацию, все расскажу, и про ту фейку, и про пожар...Черт, а ведь не предаваться панике очень сложно, особенно когда одна красавица выключила свой сотовый! - рявкнула Новикова, швыряя с досады черный сенсорный телефон об стену. Тот со звоном врезался в твердое препятствие и отлетел в противоположную сторону.На экране красовалась огромная трещина на весь монитор телефона, блестящая лакированная поверхность корпуса телефона была испорчена многочисленными царапинами,а сбоку кое-где даже вмятинами.
Что-то прорычав, Алиса встала с голубой софы, осторожно отпуская ладошку потерпевшей и, взглянув на нее еще раз, словно пытаясь связаться с ней телепатически, блондинка тяжело вздохнула и поплелась в свою комнату. С ноги открыв бежевую дверь, Алиса ввалилась внутрь, плюхаясь на свою кровать. В голове все гудело, глаза болели - на девушку подействовал угарный газ. Слишком долго пробыла она в горящем помещении.
- Значит так, Олечка, не хочешь по-хорошему, я сделаю по-плохому, - проговорила скороговоркой Новикова и включила свой ноутбук.


18.08. Квартира Дориных.


Оля сидела в своей комнате. За очередную двойку по химии мать устроила девочке так называемую "недельную кару" - Оля неделю должна будет просто вылизывать квартиру: все три комнаты, кухню, коридор и ванную по два раза.Что-что, а вот с уборкой Оля была не в дружбе. Она ненавидела возюкать по полу тряпки, или носиться, как угорелая, с пылесосом.Её бесили все эти тряпочки, чистящие и моющие средства, ведрышки с водой и кучи легкой, воздушной пенки, которая плавала сверху.Девочка считала, что моющие средства вредят ее здоровью, портят маникюр и отравляют ей жизнь.А пылесос у них якобы очень старый и ничего не пылесосит. Но мама привыкла к подобным выбрыкам своей дочери, и, не обращая внимания на ее мольбы, просьбы и обещания исправить пятую двойку подряд, закрыла ее в комнате, предварительно отправь мобильный телефон - ведь та могла позвонить подругам, и, несмотря на то что живут Дорины на 6 этаже, сбежать, вылезав из окна. Такие штучки уже были и теперь мать относится к Оле с некой строгостью.
И вот, сидя в абсолютном одиночестве под замком, Оля переписывалась с подругами Вконтакте.
Переписка:


*Пользователь ALLE онлайн*


18:09. ELENA: Олька,привет!*машет рукой,показывает, как она рада видеть свою подругу*

18:11.ALLE: *мрачно окидывает собеседницу своим взглядом, нехотя машет рукой*

18:12.ELENA: Олька, че стряслось? Давай выкладывай, я ждать не буду. Колись!

18:15.ALLE: Да так... Блин, очередная пара по химии... Мать наорала и закрыла меня в своей комнате. Черт, и теперь я должна убирать всю квартиру в течении недели по два раза. Отрабатываем двоечку! Чеерт...и мобилу отобрала! Главное - инет не выключила, иначе вы нашли бы меня повешенной на веревочке...

18:17.ELENA: Ой пипеец... Бло, вот гады..А за что тебя так химичка невзлюбила?

18:18.ALLE: А черт его знает. Главное - пара в моем дневнике - ну что может быть хуже?! *отчаяние*

18:20.ELENA: Ты только не вешайся... Иначе я сама тебя прибью! Ты не расстраивайся... Соберись, посмотри аниме, успокойся, и приведи себя в порядок.)) ^__^

18:22.ALLE: Тебе-то легко говорить : " Соберись, успокойся...." А мне очень хреново!!!

* Пользователь ELENA оффлайн *

- Вот фак! - выкрикнула Оля и тут же зажала рот ладошкой. Она понимала, что если мама услышит какие-либо возгласы из ее комнаты, то обязательно поднимется к ней, и тогда накроется интернет медным тазом....


- Козюлька, - продолжала девушка уже более спокойным и тихим голосом. - Мне тут херово - вешаться собралась, а они!...Все поубегали, и не поддержат тебя, ни утешат, ничего... - Дорина скривила наигранную трагическую гримаску, и приложила свою ладонь ко лбу. Плюнув на все, девочка начала прочищать свою страничку от лишних изображений, треков и прочей фиготени, лишь засорявшей ее аккаунт. Попрочищав все, удалив ненужное и добавив то,что, по мнению Оли, должно находиться на ее страничке и "чему нужно поставить памятник", Дорина посмотрела, есть ли кто из друзей онлайн. Но никого не было, и некому было утешить несчастную 15-летнюю брюнетку.


- Вот фак, - возмутилась Ольга,встала из-за компа, и плюхнулась на свою кровать. На девушку нахлынули самые старые воспоминания из ее детской жизни. Сама не зная почему,Оля пыталась вспомнить все подробности ее детства.

Первый поход в зоопарк. Тогда Дориной было всего три годика. И как время пощадило этот бесценный кадр памяти, не стерло его,не превратило в прах? Девушка сама удивилась... Однако, случаются чудеса в этом мире...


И тут брюнетку осенило. У нее же столько интересных фотографий лежит в столе! Немедленно соскочив со своего лежбища, девушка рванула к столу, резким движением руки дернула за ручку ящика, и, немного порывшись в нем и подняв небольшое облачко из пыли, достала желтый старый фотоальбом.


Сердце ее замерло.Оля не думала, что воспоминания о ее счастливом и скоротечном детстве пробудят в ее душе такие странные чувства... Торопливо усевшись за стол, девушка дрожащими пальцами раскрыла это сокровище и вздохнула. На самой первой, титульной страничке была изображена она сама, только в совсем пеленочном возрасте. Широко раскрыв глазенки, смотрит малыш на этот мир,на юдоль страданий,и пока еще не понимает,почему небо голубое,и люди плачут,когда им больно.Он не знает,что такое боль.Его душа еще чиста,как ангельская...Не ведает он,что такое грех...



Оля слегка улыбнулась,смотря на саму себя в младенчестве.Какая же она была тогда симпатичная!Розовые пухлые щеки,огромные зеленые глаза,которые та очень любила щурить,несмотря на то,светит ли солнышко ей в очи,или же нет,маленький носик,длинные ресницы,чему всегда удивлялись родители...


- Смешная, - прошептала брюнетка,медленно переворачивая страничку,дабы посмотреть на то,что было позже.Дальше Оле уже исполнился годик.Это были фотографии с ее первого дня рождения.Конечно,обидно,что именинный торт имениннице так и не достался,ведь такое маленьким деткам было еще нельзя,однако в тот день девочка впервые попробовала вкусное песочное печенье,что испекла ее бабушка.Мама держит малышку на руках,и мило улыбается на камеру,а Олечка,прищурив свои глазенки,смотрит куда-то вдаль,в окно,на весеннюю улицу.


- Хех.. - снова послышался шелест страниц.В душе стало как-то немного неуютно,тоскливо...Оля мысленно спрашивала себя - почему она тоскует,и по ком?Но душа молчала,продолжая давить девочку непонятными ощущениями,смятением,тревогой...


А вот тут Оленька стала совсем "взрослой". Пять лет - и эта дата была первым юбилеем в жизни этой крошки. Эти фотографии были сделаны 15 марта, когда впервые мама с папой повели Дорину на выступление пантомимы. Девочка не знала, что такое "пантомима" и даже не представляла, насколько это может быть красивым и увлекательным зрелищем. Сначала она упиралась, всем своим видом показывая, что это ей не нравится, и она туда не пойдет - этот момент был отлично запечатлен на фотографии, где Оля сидит с кислой миной на личике на диване, а мама пытается уговорить ее одеть платьице. Но скоро, после долгих и тщательных уговоров девочка все-таки нарядилась в обновки, купленные ей как раз перед представлением, и дружная,крепкая семья отправилась на зрелище.


Внезапно к горлу девочки подступил ком.Ведь она внезапно вспомнила все представление. Все - от начала до конца. Эти люди...с белыми, как снег, лицами,что выражали разные эмоции... в черных облегающих костюмах... так пластичны и гибки... Спектакль был про безответную любовь, про страдания парня, которого отвергла девушка... Про то, что значит быть брошенным,и никому не нужным,имея при себе лишь угасающую надежду на то,что когда-нибудь тебя все-таки полюбят.
Мимы двигались по сцене,изображая различные сцены и ситуации,связанные со спектаклем,а Дорина,сидя в отдельном креслице,завороженно наблюдает за ними,пытается вникнуть в смысл их движений,понять,о чем хочет рассказать мим,что донести до них. И в голове летали сотни самых необычных и оригинальных мыслей, путались, сталкивались друг с другом, не давая девочке покоя. Дыхание малышки перехватило , глаза широко раскрылись в то время, как девушка-мим, отвернувшись от парня, прикрыла рукой свое личико, показывая ему, что не хочет его больше видеть.


После окончания спектакля девочка внезапно спросила маму: "Мама,а такое бывает в жизни? То, что показывали на сцене тетеньки и дяденьки?"


И мама ответила своей любопытной дочурке : "Возможно, моя милая... Возможно все... "


...Внезапно из таких тяжелых воспоминаний брюнетку словно вырвал гудок,оповещавший, что кто-то из друзей вышел на сайт. Оля дернулась от пугающего звука, прикрыла альбом и прищурив глаза,вгляделась в надпись:

*Пользователь NOVIKOVA -SAN онлайн*
- Алька, - обрадовалась Оля,готовясь написать блондинке личное сообщение,и поделиться с подругой своим горем,как тут блондинка сама прислала Дориной сообщение:

18:45. NOVIKOVA -SAN: Олька,твою дивизию,почему ты не берешь трубку, блин! Я тебе 56 раз звонила, у тебя телефон не пашет что ли? Чтобы через пятнадцать минут была у меня дома!И никаких отговорок!!!

Оля сначала не поняла,чего от нее вообще хотят.Однако позже до нее дошло.Немедленно одевшись,девушка села под дверью и крикнула:
- Мама!!!


В ответ послышалось:


- Олька, я тебя наказала, так что не вздумай, я тебя никуда не пущу!

- Но мама...

- Оля! По тебе полы плачут и швабра.

- Мама! Мне Алиска вон че написала!

Послышались глухие шаги. Затем ключ в замке провернулся и в комнату вошла, собственно, мама Дориной.Прочитав сообщение, она вздохнула:


- Хорошо. Но чтобы через час была дома!


- Спасибо мам! - Оля громко чмокнула свою родительницу в щеку и сбежала по лестнице.


...Планета Миоло. Где - то около замка.
- Черт, Сью, а поосторожнее никак нельзя?! - послышался чей - то сиплый голос.


На Миоло царила ночь. Ну конечно, на данной планете трудно различить день и ночь, ведь там всегда царила непроглядная тьма, лишь алого цвета облака, слегка окрашенные голубоватым свечением Арии, сворачивались, двигаясь по кругу над замком злобной королевы Толды.Но даже звезда порой устает светить на полную силу, поэтому Ария решила сделать себе " мини - отпуск " , и последние, предвоенные дни светила не так ярко, как обычно.Ну что ж, и такое в жизни бывает.

Недалеко от башни расположилось огромное болото.Да, Миоло - планета засушливая, однако порой такие " оазисы " случаются.Хотя на поверхности земли никогда вы не найдете бьющего ключа со свежей, прохладной водой.

Болото было ужасным. Там рос дикий камыш, своими листьями резавший даже железные доспехи и несчетное количество тех самых кактусообразных растений, что любят полакомиться маленькими мушками (даже растения знают, где клубится еда).


Своими длинными, острыми шипами кактусы перекрывали вход к болоту, и пробиться туда можно было только применив магию.Поэтому зачастую, несмотря на всю редкость данного " чуда " здесь никто не бродил, кроме черных ведьм, обладавших волшебством, или заблудших путников, искавших приключения на свою задницу.
Вот на этом самом болоте и остановились наши героини: Сьюди, Белла и Милана - три Ведьмы Черного клана. Все девушки были облачены в черные атласные плащи с большими капюшонами.Сьюди была самой низенькой из всех остальных, однако это не мешало ей - именно благодаря ее стараниям Первое Светлое Братство кануло в Лету.Каждая из Ведьм была особенна.


Вся компаша направлялась в сторону сборища. На этом сборище должны были присутствовать воины армии Черной королевы. Милана хотела что - то сообщить немногочисленной армии как и когда будет проходить первое нападение на южные земли Леи. Возможность подготовить храбрейших из храбрейших выдалась превосходная: Ария находилась на стадии угасания,что, по мнению Беллы, было просто превосходно.

- Ах война - а - а - а... - завывала Сью , подпрыгивая на каждой кочке, когда девушки пробирались через болото, - война прекрассссная....Столько трупов и крови кругоооооом...
- Сью, заткнись, - шикнула на девушку Милана. - Не сбивайте меня с мыслей.Надо все правильно сказать...


- Ой какие у нас там мысли могут быть... - насмешливо сказала повелительница Музыки, поправляя свой меч, висевший на ее спине.


Белла с негодованием взглянула на низенькую девушку и та резко замолчала.


- Девочки, как думаете, за сколько времени падет южная часть Леи? - с издевкой в голосе спросила подружек глава команды, поправляя волосы.


- За три дня, - робко предложила Милана, недоумевающим взглядом окидывая Беллу.



- Ззза денннь! - пропела Сьюди, прыгая на очередную кочку.


- За минуту.... - загадочно - злостным голосом прошептала повелительница липких масс, и все три девушки расхохотались.


И три силуэта юных девушек исчезло за горизонтом.

