POV Автора

... Холодный ноябрьский день в Нью-Йорке. Самый обычный, до боли серый, противный. Вокруг сгущалась тьма, шел холодный дождь, улицы утопали в лужах, а трущобы - в грязи. Унылый
осенний пейзаж, от которого шли мурашки и хотелось убежать в более теплый и уютный уголок.

В тот момент никто и сообразить не мог, даже предполагать не собирался, что в наш мир может прибиться такое создание, как Элли. Собственно говоря, она и сама не могла такого предположить. Будучи фейкой тихой и спокойной, девушка старалась не впутываться никуда, не создавать проблем в своем волшебном измерении. Но. как говорится, тихоням всегда везет...


...В небе засветилась синяя маленькая сфера, окруженная молниями, сверкающими, словно лучи солнца. С каждой секундой она росла, увеличиваясь в размерах и мощи. Накрыв почти одну пятую города собой и осветив мрачные улочки голубоватым свечением, оказалось, что на самом деле сфера эта - портал, соединяющий измерение Земля с иными мирами. Ну, или одним миром, если контакт сквозь временные аномалии не проложен. Внутри него в хаотическом движении ширяли мутные белесые облака, то тая, то сталкиваясь друг с другом и образовывая густые скопления, вокруг плясали молнии, норовя попасть в самую высшую точку небоскребов и радиовышек. Небо покраснело еще больше ( в Нью-Йорке оно итак все время красновато-голубое, если учесть, что это один из самых грязных городов мира), подул сильный ветер, срывая с редких деревьев оставшиеся сохлые листочки и обламывая тонкие и хрупкие веточки.


Внезапно из портала вылетело что-то маленькое по сравнению с самим ним, кувыркнулось в полете и исчезло во мраке трущоб, куда и летело. С самого начала люди могли предположить, что это был какой-то камень, или невиданное науке существо, подлежащее подробному изучению. Но они могли ошибаться. Потому что Эллисон ни за какие шиши не поддавалась на подробное изучение.Она вообще не понимала, чего от нее хотят эти мерзопакостные создания в масках врачей, в белых халатах и со скальпелями в руках, зачем ее привязали к какой-то лежанке крепкими кожаными ремнями, пристегнули непонятные присоски и что-то горячо обсуждают и раздувают полемику, глядя на монитор приборов, мигающих своими лампочками. Со всей своей фейской силы девушка пыталась перегрызть ремешки, кричать и вырываться, но каждый раз ей кололи успокоительное, и она моментально проваливалась в сон, обмякая и забываясь в плену собственных кошмаров. Каждое движение для нее казалось пыткой, руки и крылья затекли до невозможности... В голове ничего больше не происходило, кроме истошных воплей второго "Я" феи: - "Беги!!!"


И она сбежала. Подопытный кролик с кодом 255469 смогла вырваться из своей клетки и сбежать восвояси. Боль звонкими пощелкиваниями отзывалась в ее косточках, крылья упрямо не хотели расправляться и взлетать, каждый шаг причинял страдания... Но уж лучше было терпеть эту боль, чем оставаться в камере пыток и издевательств.

Израненная, избитая, высушенная тросточка с разбегу выбила собой стекло, не заметив его, думая, что сразу за оконной рамой будет свобода, и, окончательно потеряв рассудок, полетела вниз с 80-метровой высоты. Тогда она просто хотела жить, и боролась за свое право, как могла.Как удавалось, как давала ей судьба.

Платьице, потертое и запачканное в кровь, с замазанной когда-то белой полосочкой, окаймляющей подол одежды, развевалось на ветру, коротенькие волосы, сплетенные в тугую косу растрепались и лихорадочно плясали за ветром, но мысли гласили об одном:

- Это конец...


POV Эллисон


...Было страшно, темно и безумно холодно. Мне было трудно что-либо сообразить, и вообще было трудно держать себя при памяти. Казалось, все краски смешались в одну, и эта одна-единственная оказалась темнее ночи, душила меня и своими липкими массами лишала кислорода. Но лететь вниз, не пытаясь расправить крылья для феи значила верную гибель.А я только-только отвоевала свою жизнь у людей...

Под конец мои смятые крылья начали двигаться, и мне удалось почти безболезненно приземлиться на землю. Но упала я не в самое лучшее место, кажется, это была грязь вперемешку со сточными водами и неприятными запахами. От одного вдоха меня едва не стошнило, но был маленький нюанс - меня ничем не кормили, поэтому совершить этот биологический процесс мне не удалось. Липкая почва была повсюду - на моем лице, на одежде, она приклеилась и к крылышкам, отчего те взмокли и склеились, отяжелев и перестав подниматься. На улице снова нарастал противный мелкий дождь.

Я была жива! Пусть и не дома, пусть и не в самых лучших обстоятельствах, но я жила! Я дышала, несмотря на всю мерзостность воздуха, двигалась вопреки боли и могла видеть, пусть и тьму этих трущоб.

Когда-то я существовала совсем в ином измерении. Радовалась нашему солнцу, летала над цветами, порхала, ловя блики и щурясь от тепла и лучей. Теперь же моя судьба кинула мне карту - выжить.

Я бы продолжила размышлять, выжимая из себя остатки сил, однако вскоре услышала какой-то тихий шум. С мыслью " Меня нашли!" я откатилась в сторону, спрятавшись за одним из мусорных баков, скривившись и зажав нос, дыша через раз и трепеща от страха. Но мне не стоило бояться этого шума, совсем не стоило. Потому что это были мой друзья, которые могли оказать мне помощь...

Меня нашли, когда я была уже почти без сил и готовилась пропасть в своих кошмарах. Последнее что я увидела - это ярко-красное пятно и широченная улыбка Чеширского Кота, так любившего заходить ко мне в гости... А мой слух уловил слова: - Держиссссссссссссь...


Я почувствовала, как чьи-то крепкие руки, облаченные в перчатки, скрипящие при каждом сжатии, подняли меня, плавно и нежно, и чье-то горячее дыхание обожгло мне шею. я была сильно сжата и приласкана неизвестным, но от него не веяло негативной энергетикой, поэтому я могла облегченно выдохнуть - я в надежных руках...

... Спустя некоторое время я пришла в себя. Как ни странно, но я оказалась не на улице под холодным острым дождем, а в каком-то подвальчике, где было сухо и тепло. Тепло за счет батарей, что были так уместно проведены. Меня уложили горизонтально на какую-то кровать, а на голове я почувствовала мокрую тряпочку. Дышать было легко, мне стало спокойнее. Крылья были расправлены, я лежала на них, они не болели. И это радовало.

Рядом сидел тот самый человек, что спас меня. Как я узнала позже от него, его имя - Флеш. Раньше его звали Байроном Смитом и жил он в самом центре Йорка. Он поведал мне историю о себе.

Когда он был маленьким, что-то начало происходить с его зрением. Он постепенно переставал видеть предметы, но видел их силуэты и ауру. Флеш с точностью мог сказать, какая энергетика присуща тому или иному предмету, явлению, существу. Все считали его больным, родители старались не выводить на люди. А однажды по приказу мера города к ним в дом ворвалась полиция, скрутила Байрона и направила его на проведения опытов в ту же лабораторию, что и меня. Он также промучился там больше месяца, пока одна добрая уборщица не выпустила его, и он не смог убежать. Ноги несли его куда сами хотели.


Забежав в один из магазинчиков, работающих в то время допоздна, Флеш купил себе эту красную ветровку с глубоким капюшоном, закрывающим лицо, перчатки, и здоровую цепочку с камнем. Такой маскарад мог скрыть его от чужих глаз. А с появлением в его жизни остальных он понял, что среди них ему и место. Позже Байрон был наречен Флешем, потому что его разум мог запоминать много разных картинок и ситуаций, улавливать самые тихие шелесты и моментально откладывать их в памяти. Как флешка. Надо - оставил, не надо - стер, забыл.

- Все мы были нормальными, все, и нам бы жить, припеваючи, - с грустью вспоминал он. - Но судьба распорядилась иначе.

И тогда мне стало до боли жаль их всех. Им приходится скрываться, чтобы их не изловили и не закрыли обратно в лабораторию. Я относилась к их числу. Я была иная. Словно ребенок Индиго.

Кажется, Флеш почувствовал мою обеспокоенность и успокаивающе погладил по голове.

- Я услышал в голове чей-то стук сердца. Причем этот стук не был обычным, сердце колотилось от испуга. Я пошел на его зов. И вот... - он загадочно улыбнулся.

- Ясно... - я устало зевнула. - И что теперь будет?

- Никто не знает, - буркнул тот. - Никто-никто.Пока что живем, а далее положимся на судьбу...


С тех пор я стала одной их них. Пришлось вырабатывать в себе такие привычки, как сила, храбрость, мужество и четкость, опрометчивость и точность. Потому что это была не просто игра.

Это был вопрос жизни и смерти...

Жизни.

И смерти...


- " Что будет дальше? "