Привет.Прошу тебя, прости
За эти строки.Знаю точно:
Меня не слышишь ты.Увы,
Но мир таков, и все порочны.

Я помню миг, когда прокралась
В мое сердечко та любовь,
Как кошка, крепко в душу впилась,
И отравила мою кровь.

Мученья только начинались:
Я это после поняла,
Хотелось плакать и смеяться,
И стать собой я не смогла.

Весь мир поблек, один твой образ
Меня все время согревал.
Пусть я глупа, но знаю точно:
Любовь ты не подозревал.

Увы, увы...Мы все такие.
Хотя...не все.Ты не таков.
Крича от боли, я страдала,
Все умирало от оков.

О как хотелось мне признаться
Тебе во всем, и зарыдать,
Чтоб вышла боль в потоках слезных,
И не вернулась внутрь опять.

Но я терплю.Слаба я слишком,
Чтоб выплеснуть наружу все,
Что наболело.Очень сложно,
И не спасет меня ничто.

И день за днем, и ночь за ночью,
Все изнывает и болит.
Но больше сердце завывает,
А в венах дико кровь кипит.

Я раздражительна и злая,
Но что мне делать, подскажи?
На стены лезть, иль сразу в грудь мне
Кинжал холодный вмиг вонзить?

Смотрю на небо.Много звезд,
А между ними месяц младый,
Как будто парень озорной,
Поет девицам песни складно...

Я не могу.Я не могу.
Нет мочи выносить мне это.
И кажется, не дотерплю
И до ближайшего рассвета.

Прости.За все, что я сказала,
Прости за чувства, за стихи,
Прости за то, что умираю,
За то, что возгласы тихи.

И что скажу я на прощанье,
Зачем вернулась утром ранним?
Лишь пожелать прекрасных снов.
Прощай.

P.S. FuocoGirl