- Неужели остались чувства?
А по-моему, только боль...

- У тебя потаенный мир, мой друг,
Возразить мне тебе позволь.

- Я не верю тебе, боль съедает меня,
Переводит стрелки часов...

- Зря ты так, дорогой, ты пойми, что с тобой
Сердце в режиме OFF...

- Не могу больше так, больно жить и дышать,
Я расстанусь с землей навсегда...

- Не шути, образумься, свернул ты с пути,
Ведь идешь совсем не туда!..

- Извини, мне пора, меня заждались
Где-то там , высоко, в небесах...

- Замолчи, перестань!!!

- Ты прости, я уйду, я не верю в твои чудеса...






...Ей осталось сидеть у могильной плиты,
Обвеваемой шепотом снов,
Прижимая к себе единое "но" -
Сердце в режиме OFF...



