Развязала мне руки, научила терпеть
И холодное небо, и солнце в ладонях,
Чей прежде весёлый и радостный свет
Спасал от зимы и жажды погони.

Но здесь тебя нет: ни в небе, ни в море —
Куда-то пропала, ушла в горизонт
И стала героем фальшивых историй
О том, что находят пропавшие дом.

Так где ты, родная? Какие молитвы
Я должен твердить, чтобы ты возвратилась?
Какие загладить я должен ошибки?
На чью уповать всемогущую милость?

Вот нет тебя рядом! И сразу темнее,
И сразу ужаснее кажутся ночи,
И дома сидеть куда холоднее,
И нервы теряют по клеточке прочность.

Закрою глаза, а ты там, за Европой,
Где горы врезаются в гладь океана.
Сидишь и зовёшь, желанная, чтобы
Я утром пришёл, тобой долгожданный.

Вот только куда мне? Работа и деньги,
Улыбки соседей, безрадостный быт —
Схватили за руки, за каждую венку:
Я ими растерзан, я ими обвит.

Ты хочешь увидеть меня на рассвете,
Обнять и навеки уйти от проблем.

Я снова смыкаю усталые веки…
И снова не жду от Судьбы перемен.