Среди опавших листьев в старом парке
С тобой простились мы без всяких сожалений.
В тот день, я помню, было нестерпимо жарко
Стоять, пусть даже под навесом из растений.

Ты бросил мне в лицо охапками упрёки,
Без жалости разрушил к прошлому мосты,
А гадостей тогда услышала я столько,
Что невозможно стало их тебе простить.

Нас многие считали гармоничной парой:
Мы подходили, как кусочки от одной мозайки.
Ошибки наши нам пройти не могут даром...
Что делать с ними? Сами вы решайте!

С тобой счастливой жизни не случилось.
Мы были как огонь и лёд, как инь и янь.
Я думала, нас небо и земля соединили,
Но, видимо, задумки всё же были зря.

Ты расколол сосуд на ядовитые осколки -
Такую тонкую и хрупкую материю -
И в тот же миг завыть мне захотелось волком
От преданных надежд, в которые поверила.

А ты лишь посмеялся над моими чувствами,
Над удивлённым выражением, мелькнувшим на лице.
Мне от тебя досталось жестокое напутствие
О том, что написала я сказ о подлеце.

Мы попрощались тихо под кронами деревьев
И разбежались навсегда: не на день, не на год.
Отныне к чёрту пошлю я все поверия!
Что было раньше, то опять произойдёт!

Меня это никак не сможет зацепить,
Но мало ли какие будут огорчения.
А ты, "любимый" мой, давай живи-живи,
И пусть тебе на голову посыпятся знамения!

Я знаю, это подло - желать другим вреда,
Однако поступить не в силах по-иному.
Мне приоткрыта тайна, что таким, как я,
Давно никем не продиктованы законы.