Вот зачем ты ко мне прицепился,
Неотёсанный, грубый мужлан?
Что ни слово, то долбаный принцип.
Что ни дело, то полный провал.

Неудачник. Не хочешь меняться,
Прогибаясь под тяжестью жизни.
Тебе очень давно не шестнадцать —
До сих пор, как ребёнок, капризный.

Лишь бы кто-то помог безвозмездно,
Лишь бы кто-то пришёл и всё сделал.
Ты — не яма. Ты — целая бездна.
Ты, как сено, слежавшийся, прелый.

Да, красивый. Да, сильный. Не спорю,
Но что там у тебя за душой?
Там лишь лужа, остатки от моря.
Там лишь снег, что был раньше травой.

Ты не смейся. Сейчас не до шуток.
Уходи, пока есть ещё силы.
Ты так жалок, беспомощен, жуток:
Не исправит такое могила.