Ты так просто сейчас сказал:
«Знаешь, завтра я буду пьян…»
У тебя там вина бокал
И под водку готов стакан.

Я отвечу: «Ну ладно, что ж,
Не исправить тебя. О, да».
Только фраза как будто нож,
Как отравленная вода.

А тебе ведь совсем плевать,
Что боюсь за тебя, сижу.
По ночам разучилась спать:
Всё по кухне своей брожу.

В голове сорок восемь слов,
Вариантов и всяких бед.
Ты напиться всегда готов.
Ну, а я… Почему бы нет?

Ведь тебе же не надо ждать
И накручивать сотни раз,
Что пойдёшь не в свою кровать,
Что получишь под утро в глаз,

Что опасна твоя игра,
И что катишься бодро вниз,
Что я буду опять права.
Для тебя я не главный приз.

Ты смеёшься опять в лицо
И храбриться всегда готов.
Ты останешься подлецом,
Но, увы, такова…
За что?