Вот и вечер пришёл. И опять зажигаются окна,
А за ними железные люди готовятся спать.
Я стою под дождём, и я вроде совсем не промокла,
Просто зонтик в руке разучился от капель спасать.

И небо над городом синее, и молнии бьются,
Стекают расплавленной магмой по стёклам домов.
Трещат небеса - как об пол! - лиловое блюдце.
И Он по алее идёт. Он тоже промок.

Охапка газет, а кажется - будто бы листьев -
Летит мимо нас куда-то под ноги "Тойоты".
У меня за душой так грязно, у Него же... чисто...
Но у нас в головах только то, что мы одиноки...