Мы теперь с тобой до мозгов серьёзные -
Очки на нос, вместо джинсов брюки.
У нас с тобой всё совсем по-взрослому:
Нам нельзя гулять и дурить. По сути,

Мы вошли в среду под крыло планктона
И остались там лет на восемь-десять.
Нам бы надо думать про бином Ньютона
Или сколько нужно небоскрёбу лестниц!

Мы теперь не в школе и совсем не дети,
Вместо каши суп мы берём в столовой,
Сами груз несём, сами мы в ответе
За свои поступки. Это всё так ново...

У тебя солидность отовсюду лезет,
Ты - большой учёный и "большая шишка".
Твой голос грубый, на работе резок.
Ты - очень властный. Наверно, слишком.

Я пишу рассказы и стихи без счёта,
Затыкая уши ради новой песни,
И потом мурлычу, ведь моя работа -
Сочинять нам жизнь, где мы снова вместе.

Мы теперь с тобой чересчур унылые,
Наши будни - скука, а дела - несносные,
Но пусть кто-то скажет: по заливам вилами!
А в душе мы юные, хоть на лица - взрослые.