я пришла бы к тебе, разрезая пространство и время.
прошагала сто вёрст, натирая на пятках мозоли.
я бежала бы час, двое суток, и пять, и неделю —
ровно столько, что сердце и тело могли бы позволить.

я в жару, в снегопад, даже в самую лютую стужу
приползла бы к тебе, как собака приходит на зов.
я безбожно хриплю, потому что мой голос простужен,
потому что в поход отправляться вообще не сезон.

у меня в голове только планы на эти визиты —
когда я прихожу, а ты мне (вот действительно) рад,
когда в мыслях легко, а на деле слова-паразиты
искажают весь смысл речей, вносят жуткий разлад.

я пришла бы, поверь, потому что иначе мне вилы.
без тебя я дышу, но не нужен совсем кислород.
я тебя бы любого, ты знаешь, так сильно любила…
жаль, что ты не полюбишь. и без этого много хлопот.