Ты - демон из Ада.
Ты - ангел с небес.
Избавиться рада,
Да в душу залез.

Холодное сердце,
Горячая кровь:
И пульс в мегагерцах,
И тысячи слов

Слетают из уст,
Сплетаясь с обманом.
Тебя наизусть
Изучать я не стану.

Ты где-то за гранью,
В Раю иль в Аду,
Зубами пираньи
Проделал дыру

В броне из хитина
С оттенком сарказма.
Играешь в кумира,
Не видишь опасность.

Ты слишком открытый
Для копоти мира:
Не был перебитым,
Не схвачен за крылья.

Ты чистый в грязи,
Но чёрный на белом.
В движеньях сквозит
Привычная смелость.

Тебе непонятны
Поступки людей -
Пытаешься тряпкой
Ты ложь затереть.

Не надо, не стоит,
Нет смысла пытаться.
Поверь, я с тобою
Продолжу скитаться.

Ты - жуткий романтик,
Мечтатель и циник,
Блуждающий странник,
Парящий на крыльях.