РЕКЛАМА
Я себя предаю каждый день, постепенно,
По чуть-чуть забывая мечты и надежды.
Целый мир за окном называю нетленным,
А сама ностальгирую, как было прежде.

Не смотри мне в глаза, там давно в заморозке
Упокоились мысли под слоем забот.
В каждой фразе я слышу упрёк и загвоздку.
Каждый день я одна. Каждый час — целый год.

Если это взросление, значит, не надо.
Не нужно оно той, кто не хочет стареть.
Подари мне звезду, что умеет не падать,
А светя в небесах, может только взлететь.

Не хватает души за пределами дома:
Вместо близких друзей сплошняком оболочки.
Даже сон по ночам забирает как кома,
И в кошмарах давно запятые, не точки.

Привези мне с югов ожидание счастья,
Колдовства и чудес, когда будет весна.
Я устала от бед, катаклизмов, ненастий,
А ещё оттого, что по жизни сама.

Засыпать, просыпаться, бежать на работу,
Перекус на ходу, вечно спящая кошка…
Из-за этой рутины не вижу свободу.
Подари мне её. И себя.
На немножко.