Я тебя искала методом Бернулли,
Формулой Ньютона, через интегралы,
Синтезом лактозы в печени акулы,
Правилом Лапласа, Эйлера овалом.

Я тебя в пробирке вырастить пыталась,
Сыпала пластмассу, серу и белок;
Методом сечений тело вырезала,
Жилы натянула, дёргая колок.

Я тебя скрепила обручами стали;
Вставила сосуды, кости и глаза;
Вылепила зубы, чтобы разгрызали
Каменную крошку, в глину утопя.

Я тебя мечтала всюду изучить:
Гены, амилазу, кожу, АТФ.
Волосы и брови с рысьими скрестить,
Каждый по кодону вырастить триплет.

Только почему же ты не получился
Ласковым и милым, добрым и... живым?
Я всё рассчитала: разум подключился,
Но он оказался... сложным и пустым!

Я тебя хотела снова оживить,
Вытащить и вставить душу для себя,
Той, что не сумела вечно пролюбить
Глупого мальчишку.

Я же не спасла...