РЕКЛАМА
      Рэй нетерпеливо прохаживался перед главными воротами, ожидая Майю. Данный ей срок почти истёк, но на горизонте по-прежнему никого не было. Тем не менее, член АНБУ Конохи верил куноичи, но всё же волновался, что она встретила Акацуки и попала в передрягу.

      Когда подошёл Шикамару со своей командой, Рэй сначала подумал от них спрятаться, но потом решил, что это будет странно и глупо, поэтому просто отошёл в сторону, чтобы не бросаться в глаза. А вдруг Майя появится именно в тот момент, когда его не будет? Джонина разрывали противоречивые чувства. С одной стороны, волноваться за постороннего человека, к тому же шиноби из другой деревни, было нелогично. С другой стороны, ничего более правильного Рэй никогда не ощущал. Ему... нравилось переживать за Майю. Ему казалось, что раньше, до встречи с куноичи, ему в жизни чего-то не хватало - то ли остроты, то ли яркости. За прошедшую неделю Рэй не раз ловил себя на мысли, что вспоминает знакомые синие глаза и понимает, что хотел бы оказаться не в Конохе, а там, где сейчас Майя. Зачем? Он и сам не знал, но чувствовал, насколько это будет уместно.

      ***

      Майя сбавила темп, когда заметила впереди знакомые ворота Конохи. Сначала ей показалось, что там собрались шиноби, чтобы её арестовать, но потом куноичи увидела Рэя и расслабилась. Член АНБУ сделал несколько шагов в её сторону, однако совладал с собой и замер истуканом: ни одной лишней эмоции, сама сосредоточенность и скука.

      Майя улыбнулась, без труда читая эмоции на лице Рэя. Затем её взгляд перешёл на Шикамару, рядом с которым толпились Киба, Чоуджи, Нейджи и Наруто! Куноичи мгновенно напряглась. Её посетило нехорошее предчувствие.

      - Привет, ребята! – поздоровалась Майя преувеличенно бодрым голосом.

      - И тебе привет. А я тебя помню! – сказал Шикамару за всех. Он точно встречал эту куноичи... Наконец, его осенило: она тоже проходила Экзамен на звание чунина и победила своего противника из АНБУ!

      - Узнал? Молодчина! – усмехнулась Майя, глядя на Шикамару, потом подошла и остановилась около Рэя, выразительно глядя на него. Он нахмурился, но потом понимающе кивнул.

      - Чего тебе? – нелюбезно произнёс Нейджи. Он тоже помнил девушку по Экзамену, когда она попыталась помочь его команде, причём довольно успешно. Правда, это не помешало ей разделаться с ним и Гаарой на предварительных поединках!

      - Куда это вы собрались в такую рань?

      - Хокаге-сама отправила нас на миссию! – гордо ответил Чоуджи. Он почти не видел Майю и считал её союзницей Конохи, а, значит, и своей подругой.

      - Что? Уже выбрали нового Хокаге? – удивилась Майя. Её обрадовало известие о появлении нового главы деревни, но мучило любопытство.

      - Да. Теперь им стала Цунаде-сама! – сказал Рэй негромко.

      Майя открыла рот и снова его закрыла. Она предполагала, что кто-то пойдёт искать Цунаде, но чтобы так быстро, да ещё и сделать её Хокаге... Это впечатляло. Похоже, в некоторых случаях Коноха научилась действовать быстро и не тянуть кота за хвост. Интересно, а почему Джирайя не согласился занять место Хокаге? Он ведь тоже был из Великой Троицы Саннинов.

      - Я рада, честно. А в чём именно заключается ваша миссия? У меня большой опыт, могу дать совет, если надо. Всё равно меня с вами никто не отпустит, – тяжело вздохнула Майя, намекая на Рэя, который был одет в форму АНБУ, но без маски. Тот с готовностью подтвердил, что куноичи права и никуда она не пойдёт.

      «А ещё я хочу спать…» - подумала девушка уже про себя.

      - Саске похитили, - мрачно ответил Шикамару, который не очень доверял Майе, но видел, что её поддерживает представитель АНБУ Листа. Это что-то да значило.

      - Кого? Учиха Саске? – переспросила Майя, на глазах превращаясь из простой девушки в опытного джонина. – Да быть не может! Меня не было всего неделю. Что опять пошло не так?

      - А что с того, что тебя не было неделю? – усмехнулся новоявленный чунин из клана Нара. – Сейчас мы должны как можно скорее отправиться в погоню и спасти одного из наших. Если тебе нечего нам сказать, то мы пошли.

      - Ладно, к чёрту предисловия! - согласилась Майя. - Я практически уверена, что за похищением Саске стоит знаменитая Четвёрка Звука Орочимару! Будьте осторожны с их Проклятыми Печатями. Я встречалась с двумя членами Четвёрки и едва спаслась от них! Таюя просто неуправляемая... Не пытайтесь разделиться и преследовать «звуковиков» поодиночке. Это будет самоубийством. А ещё не пытайтесь выложиться сразу после начала драки, когда она случится. И не применяйте техники, которые приносят вам вред. Берегите чакру на бегство. Мало ли на что способны эти Проклятые Печати! Жаль, что с вами не отправили взрослого джонина. Лично мне совсем не нравится это дурацкое похищение. Оно слишком открытое и бессмысленное. Ждите подвох.

      Майя задумчиво накрутила на палец выбившуюся из хвоста прядь волос. Она очень хотела пойти с ребятами на их миссию, но понимала – Рэй не просто так пришёл её встречать. Цунаде не сильно жаловала Майю ещё со времён академии, поэтому рассчитывать на гостеприимство Четвёртой Хокаге не приходилось. Как бы куноичи вообще не отправили в тюрьму за предательство!

      - И что ты предлагаешь? Драться нельзя, следить за Звуком нельзя, высовываться тоже не надо. Впору остаться в деревне и бросить Саске на произвол судьбы! – проворчал Шикамару, едва успевая перехватить Наруто, который непривычно тихо бросился в атаку. – Успокойся, Наруто! Побереги свой пыл для врагов!

      - Да что она несёт?! Она ничего не понимает! – завопил Наруто, барахтаясь в руках чунина. – Я не могу бросить Саске или убежать!

      - Всё нормально, Шикамару, - ответила Майя с лёгкой улыбкой на губах. – Я бы тоже так себя вела, если бы моего друга похитили. Поверьте, я не знаю, как вам помочь, но я что-нибудь придумаю! А пока максимально потяните время. Выход найдётся! Нет такой ситуации, где бы его не было. Я поговорю с Цунаде, с Джирайей. Мы вам поможем, обещаю!

      - Майя, нам пора идти, - вмешался Рэй, становясь напротив девушки и привлекая её внимание. – Ты же спишь на ходу, а перед Хокаге так появляться не стоит. Сколько ты не спала?

      - Да с того времени, когда ушла из больницы, - посчитала Майя, не удержавшись от душераздирающего зевка. – Но я нормально себя чувствую! Впрочем, ты прав. Нам однозначно надо идти к Хокаге и решать наши проблемы.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


      - Давно пора, – поддержал Майю Шикамару, очень удивлённый выдержкой куноичи. Прошло много дней с момента нападения Орочимару, а она продолжала держаться на ногах и даже осмысленно разговаривать. Это впечатляло. – Спасибо за информацию, она нам пригодится.

      - Не за что! – отозвалась Майя и покорно поплелась вслед за Рэем. Когда команда генинов с чунином во главе скрылась из виду, куноичи взволнованно произнесла: - Я за них боюсь. Какое-то противное чувство гложет, но не пойму, в чём тут дело. Не их уровень, что ли. Зачем Цунаде отправила детей вызволять Саске?

      - Что ты имеешь в виду? – отозвался Рэй, предусмотрительно подставляя Майе локоть, на который она могла опереться. Вид у неё был дикий и какой-то потерянный.

      - Я с трудом отбилась от Таюи, а она никогда не считалась сильнейшей в Четвёрке. Кстати, в моё время они были Пятёркой Звука. Кимимаро здорово потрепал меня. Если бы не подоспевшая помощь, меня бы сейчас тут не было.

      - То есть... - начал кое-что понимать Рэй.

      - Ребятам не справиться! Надо срочно бежать к Хокаге и просить её послать дополнительную команду, иначе быть беде. Я бы сама с радостью пошла, но мне надо выспаться и доказать Цунаде, что я не шпион Мизукаге.

      - Откуда ты знаешь, что за похищением Саске стоит Четвёрка Звука, а не какие-нибудь шпионы из других стран?

      - Откуда? А вот придём к Цунаде, и сам всё узнаешь. Я расскажу ей всё, что слышала и видела, пока путешествовала на этой неделе, - сказала Майя, пытаясь ускорить шаг. На самом деле, она могла посвятить Рэя в подробности своего похода и сейчас, но ей было лень открывать рот и что-то говорить! Язык уже начинал заплетаться. Никакой человек не выдержал бы целой недели бессонницы, а Майя не спала гораздо дольше.