РЕКЛАМА
Перепачкались руки в земле.
Она всюду — под ногтем, на коже.
Ерунда. Пустяки. Я теперь
На усопшую больше похожа.

Чёрно-белые надписи, розы,
И так много людей и крестов,
А на пальцах порезы, занозы,
А в груди не вмещается вдох.

Ну, зачем было рваться уехать?
Не пропали бы эти контракты!
Белый снег для меня будто перхоть,
А могилы похожи на шахты.

Вот бы вырыть такую в рассудке,
Чтобы не было больно. И всё же
Через годы так плохо не будет,
И печаль мою душу не сгложет.

Все подходят с венками понуро:
Кто серьёзен, кто плачет и стонет.
Ощущаю на собственной шкуре —
Не его, а меня тут хоронят.