РЕКЛАМА
Притворись, что нужна. Надолго.
Что со мной ты на край планеты.
Без меня ты завоешь волком
И доверишь мне все секреты.

Будто я — твоя птица счастья,
Твой билет из шести семерок,
Твои Катя, Марина, Настя,
Героиня смешных историй.

Для меня ты построишь дачу
И посадишь в саду берёзы.
Притворись, что я много значу,
Что обманут меня прогнозы…

И не будет в четверг метели,
Не замерзну в холодных скалах,
Что смогу тебе просто верить…
Заберёшь ты меня с вокзала,

Привезешь… Да куда угодно!
Лишь бы рядом с тобой остаться.
Притворись и скажи мне (в скобках):
Я с тобой. Не сойду с дистанции.