      Майя постояла под деревом ещё какое-то время, переваривая впечатления. С немалым удовольствием она поняла, что ни разу на протяжение всего разговора с Орочимару не испытала желания прикончить его. Видимо, ей удалось перебороть свою жажду мести и стать мудрее. Сделав это открытие, Майя развернулась и собралась уходить, когда услышала треск сломавшейся ветки. В лесной тишине он раздался слишком громко, чтобы оставаться незамеченным. Куноичи настороженно огляделась, пытаясь вычислить, откуда именно услышала звук. Вот он снова повторился, причём уже ближе. Майя уставилась в сплетение кустарников за спиной. Спустя томительные секунды ожидания ей показалось, будто между деревьями мелькнул чёрный силуэт. Оставаться и дальше в положении жертвы куноичи не хотела, поэтому размотала цепь и бросилась в погоню за призраком. Она нисколько не сомневалась, что это один из прихвостней Орочимару. Ни Рэй, ни Агиро не стали бы прятаться, а убегать тем более!

      Майя прибавила скорость и на полном ходу выскочила на расчищенное от кустов пространство. Не поляна, но двигаться можно было гораздо свободнее. Там она с некоторым удивлением увидела... Кабуто. Прихвостень Орочимару стоял, прислонившись к стволу дерева, и только по частому дыханию можно было понять, что он только что быстро бежал. Хотя больше всего Майю поразил даже не он, а Саске, который вышел из-за соседнего дерева с фирменной усмешкой на губах. Сейчас она выглядела так неестественно и мерзко, что куноичи передёрнуло от отвращения. Надежда на возвращение Саске в Коноху с громким воплем покончила с собой, встретившись с суровой действительностью.

      - Признаться, ты быстро бегаешь, Майя. Не ожидал.

      - У меня сегодня день встреч! Жаль, одни сволочи попадаются, - со смесью горечи и насмешки произнесла Майя. Цепь она не торопилась сматывать обратно, но и пускать в ход тоже не собиралась. – А бегаешь ты ужасно! Такое ощущение, будто Орочимару совсем не уделяет тебе внимание.

      - Сейчас ты не в той ситуации, чтобы огрызаться. Следи за языком!

      - Следи за языком, а то я позову своего хозяина! – трагическим голосом передразнила Майя и залилась фальшивым хохотом. – Ой, не смеши!

      Кабуто сжал челюсти, но пока держался. Он вообще не понимал, зачем Орочимару-сама приказал ему поговорить с Майей, да ещё и показать ей Саске.

      - Тебе не удастся вывести меня из себя.

      - Это я поняла и без твоего заявления, а сейчас не мешай мне.

      Майя пошевелила цепью и специально пропустила через неё сильный поток чакры. Звенья задрожали, а трава, до которой они дотронулись, мгновенно сгорела. Кабуто понял намёк и отступил в сторону, открыв путь к Саске.

      - Привет ещё одному предателю, - приторно сказала Майя, останавливаясь в паре шагов от Кабуто.

      - Я не предатель, - совершенно без эмоций ответил Саске. – Чего тебе надо?

      - Ого! Малыш показывает зубки? Похвально. Орочимару даром времени не теряет. Скоро у него появится достойный лизоблюд!

      - Что ты сказала?

      И снова Саске ничем не выдал своих чувств, разве что глаза возмущённо сверкнули. Зато Кабуто проворчал себе под нос что-то нецензурное и злобное.

      Майя с любопытством посмотрела на того генина, что прежде вызывал у неё восторг. И куда что делось? Сейчас в Саске не осталось ничего человечного. Орочимару действительно начал растить свою копию.

      - Ты всё слышал. По-прежнему хочешь быть самым сильным? А зачем для этого ломать столько жизней? И свою заодно? Что такого тебе даст Орочимару, чего ты не получишь в Конохе?

      Тень грусти промелькнула в иссиня-чёрных глазах Саске, но потом они снова приняли холодное выражение.

      - Ты ничего не понимаешь. Орочимару уже дал мне силу! А, оставаясь с ним, я стану непобедимым! И я смогу убить Итачи!

      - Месть – не всегда умный выход, - покачала головой Майя. – С её помощью ты полностью разрушишь себя. Вернись! Разве ты не скучаешь по Наруто, Сакуре или Какаши-сенсею? По своим друзьям? Они примут тебя, а я лично поручусь перед Хокаге. Одумайся!

      - Нет. Я иду своей дорогой, и мне плевать на Наруто и остальных! Они ничего не значат для меня.

      Майя пыталась разглядеть за этими словами хотя бы тень сомнения, но это было бесполезно. Саске железно верил в то, что говорил. Переубедить его невозможно и крайне опасно, учитывая характер Орочимару.

      - Ты записалась в доморощенные мудрецы? А, Майя? Или Риоко? – вмешался Кабуто, одобрительно кивая Саске. Его приятно удивили слова этого, по сути, мальчишки.

      - Закрой рот, алмаз души моей, - почти пропела куноичи, - пока я тебе его не вырезала...

      Кабуто почувствовал себя неуютно под пронзительным взглядом синих глаз Майи. А ещё он понял, что она перестала шутить. Отныне она говорила на полном серьёзе, и угроза по поводу его рта была не простым звуком.

      - Ты слишком нервная, - Кабуто умело спрятал за маской безразличия грызущее его беспокойство, а так же гнев на Орочимару.

      - Станешь тут нервной, когда перед тобой стоит враг и предатель родной деревни.

      - Ты заговариваешься! Орочимару-сама не велел тебя трогать, но ты вынуждаешь меня действовать.

      - Ясно. Значит, собачка вышла из-под контроля? – хмыкнула Майя так, будто обращалась к самому Саннину.

      Кабуто нервно поправил очки, но даже невооружённым взглядом было видно, что ему неприятно слышать подобные сравнения. Майя как всегда не задумывалась, насколько опасно распускать язык.

      - Ты слишком болтливая, Майя. Может, расскажешь, откуда такая самоуверенность? Снова спрячешься за чужими спинами, когда придёт время? А здесь никого нет, так что хоть в этот раз никого из своих друзей ты не заденешь и не убьёшь.

      Майя со свистом втянула воздух, пытаясь не реагировать на замечание Кабуто. Орочимару не удержался и всё рассказал этому слизняку, дав ему сильное оружие против куноичи. Особенно если учитывать, что она действительно полагалась на партнёров по команде.

      - Закрой рот, солнышко. Не твоё дело.

      - Выходит, я угадал? Ты снова хочешь подсунуть нам кого-то вместо себя?


      Майя одним тягучим движением преодолела расстояние между собой и Кабуто, а затем с силой направила вперёд свободную от цепи руку, чтобы отвесить ему звонкую пощёчину. К сожалению, ученик Орочимару оказался гораздо проворнее, чем думала куноичи – он успел перехватить её руку и закрыть в ней пару тенкецу. Майя зашипела от боли и обиды, но тут внезапно откуда-то сверху, с ветки ближайшего дерева спрыгнула быстрая тень. С удивлением куноичи узнала в ней Рэя! Он перехватил руку Кабуто ближе к локтю и сжал с такой силой, что тот был вынужден отпустить Майю. Она благодарно посмотрела на своего спасителя, потому сразу заметила его сжатые зубы и сверкающие гневом глаза с хищным прищуром.

      Рэй всё это время наблюдал за Майей, но не спешил вмешиваться, подчиняясь её приказу. Когда Кабуто произнёс последнюю фразу, Рэю стало понятно, что куноичи больше не будет терпеть подобную наглость. Вот только ему и в голову не пришло, какой необдуманный шаг она сделает – нападёт на обидчика с голыми руками, попытается всего лишь отвесить ему пощёчину! Этот бессмысленный жест заставил Рэя внутренне собраться.

      Майя превосходно управляла ситуацией. До последней глупости. Когда Кабуто схватил её за руку, Рэй подумал, что куноичи легко вывернется, но вместо этого она зашипела от боли, а на глазах у неё выступили слёзы. Всё внутри Рэя перевернулось! Такая сильная, такая добрая, такая улыбчивая Майя - и вдруг слёзы. Джонин без раздумий спрыгнул со своей ветки и стиснул руку Кабуто. Ярость пожирала его душу, но она же придавала ему невероятную силу. Он почти услышал, как по костям прихвостня Орочимару прошла сеть трещин. Кабуто мгновенно отшатнулся и выпустил руку Майи, а она наградила Рэя благодарным взглядом, от которого у него забилось сердце, и кровь прилила к щекам.

      - Убирайтесь отсюда. Оба! – грозно отчеканила Майя чуть побледневшему Кабуто. Потом она повернулась к Саске и сказала, глядя ему в глаза: - Отныне хорошенько подумай, прежде чем совершать очередную глупость. Запомни – важно, не кто ты, а какой ты. Твои поступки будут говорить сами за себя. Это не последняя наша встреча. Прими правильное решение, когда настанет твой час.

      - Мне всё равно.

      - Поживём-увидим, а сейчас вам пора. Не задерживаю.

      Кабуто хотел сказать что-то самоуверенное, но наткнулся на жёсткий взгляд Рэя и передумал. Орочимару не давал никаких распоряжений на счёт напарников Майи, однако она ни за что не останется в стороне в случае драки. Ввязываться в неравный бой Кабуто не хотел. Вместо ответа он ухмыльнулся, поправил очки и исчез.

      - Мне жаль, - внезапно скороговоркой сказал Саске, но Майя даже не успела ничего ему сказать – он невесело улыбнулся и тоже исчез.

      - Мне приснилось, или Учиха Саске действительно пожалел? – с недоверием спросил Рэй. Правда, он тут же забыл о своём вопросе, увидев чуть покрасневшие глаза Майи. – Как ты? – Он взял её ладонь в свои и прикасался к ней с такой осторожностью, что куноичи не смогла сдержать улыбку.

      - Зря ты вмешался.

      - Я не мог быть в стороне, когда кто-то причиняет тебе боль.

      Эти простые слова заставили Майю резко вскинуть голову и посмотреть на Рэя. Он стоял совсем близко, поглаживая её руку и явно избегая взгляда куноичи. Ей вдруг показалось таким естественным находиться рядом с ним, что с губ невольно сорвалось:

      - Мне тоже было бы невыносимо, если бы тебе причинили боль…

      Майя испуганно отшатнулась и выдернула ладонь из рук Рэя. На его лице сначала мелькнуло искреннее счастье от слов куноичи, но оно мгновенно улетучилось, стоило ей поспешно отойти от него. Рэй не понимал, что такого в том, чтобы говорить правду. Впрочем, не ему судить Майю, а девушка тем временем начала залечивать полученную травму, пытаясь никак не выдать охватившего её смятения.

      «Что на меня нашло? Зачем я так сказала? Боже... Почему именно на мою долю выпадают эти идиотские ситуации? И где носит Агиро?»

      - А где Агиро? – спросила Майя, чтобы хоть как-то рассеять напряжённость.

      - Скоро подойдёт. Мы встретили помощников Орочимару и решили их допросить. Я поспешил сюда, когда почувствовал, что что-то не так. Видимо, мне не стоило этого делать.

      Голос Рэя звучал безэмоционально, будто говорил не он, а кукла. Майя внимательно посмотрела ему в глаза и приняла решение – она подошла к Рэю, почти силой взяла его за руку и произнесла то, что думала на самом деле.

      - Прости, мне не стоило тебя отталкивать. Благодаря тебе я легко отделалась, и я очень рада, что ты оказался рядом. Ты действительно стал моей опорой, на которую я могу положиться в трудной ситуации, поэтому извини за резкость.

      Против воли Рэй улыбнулся и смутился одновременно.

      - Да ладно тебе... Какая из меня опора?

      - Самая настоящая, поверь мне.

      Майя, поддавшись порыву, уткнулась лбом в плечо Рэя и замерла, слушая его ровное сердцебиение. Было что-то очень правильное в том, как они стояли рядом, разговаривали, помогали друг другу. Словно... Майя по-настоящему простила себя? Или просто научилась жить со своей болью, не выводя её на первый план?

      - Упс! Вы бы хоть предупреждали, когда мне надо задержаться или закрыть глаза! – сквозь приступ смеха выдал Агиро. Как оказалось, он только что вышел из леса и застал крайне двусмысленную сцену, которая ему показалась романтичной и милой. Само собой, Агиро и в голову не пришло, что всё могло быть иначе.

      - Агиро! – в один голос воскликнули Рэй и Майя, отступая друг от друга на почтительное расстояние.

      - Да ладно вам! Я всё понимаю и полностью поддерживаю.

      - Мы просто обнялись, празднуя победу над Кабуто, - невозмутимо сказала Майя, после чего занялась сворачиванием цепи. Это было не очень приятно из-за до конца не восстановленной руки, но вполне терпимо.

      Агиро с готовностью закивал, украдкой подмигивая Рэю. Весь его вид говорил: «Конечно-конечно! Я всё понимаю! Лгуны из вас никакие!»