Что-то уж слишком незаметно решила подкрасться весна, особенно конец мая. Яркое солнце по-летнему припекало, вынуждая даже вечно мёрзнущих бабушек снять зимние пальто и переодеться в яркие куртки. Трава зазеленела по склонам холмов, на городских улицах на деревьях наконец-то появилась нормальная листва, а не её жалкое подобие. Жёлтые головки одуванчиков и пятна куриной слепоты превратили даже унылые берега реки в красивое полотно из чистого золота. Резкий контраст между серыми дорогами и свежеокрашенными стенами домов сделал город похожим на картинку из детской книжки. Быстрые жучки машин сновали по мостам, по шумным проспектам, но в тихом районе на окраине ничего подобного не наблюдалось. Здесь пара-тройка автомобилей уже считались час пиком, особенно когда они ехали друг за другом. Спокойствие буквально пропитывало кирпичные новостройки, детские площадки, магазины и школы. Выпускники готовились к последнему звонку, репетировали, а после этого скорее бежали гулять и хоть как-то нарушать сложившуюся атмосферу тишины.
- Может, сходим на стадион? Наши собрались в волейбол поиграть, а ты так хотела научиться подавать сверху… - уговаривала подругу девушка с тёмно-русыми волосами и серо-голубыми глазами.
- Правда, не отбивайся от коллектива! – вторила ей кареглазая брюнетка, приглаживая растрёпанные после физкультуры волосы.
- Мы на тебя рассчитываем! – почти хором подхватили девичьи голоса, полностью заглушая слабые возражения виновницы всего этого шума.
- Ладно, ладно, согласна. Приду я вечером! – сдалась девушка и выскочила за дверь, пока её не уговорили сделать ещё что-нибудь. Для семнадцатилетних учениц одиннадцатого класса они слишком хорошо умели уговаривать, прибегая порой к шантажу, но своего всегда добивались. Лучше честно согласиться, чем пасть жертвой их коварства. Примерно так утешала себя несчастная «любительница» волейбола, шагая в сторону гардероба. Светло-бежевая плитка под ногами, плазма под потолком, старое зеркало в светло-коричневой оправе и кривая решётка на окошке в раздевалке – привычный с детства пейзаж успокаивал. Совершенно не верилось, что всего лишь через 2 дня она больше не будет учиться в этой школе. Осознание пока не пришло, поэтому ни паники, ни грусти, ни, тем более, слёз не было. Просто странно…
- Что, заканчиваешь уже, да? – спросила старенькая гардеробщица, подавая куртку.
- Да..
- И не волнуешься?
- Да нет, вроде как. Не дошло пока, - улыбнулась девушка, чуть не забыв отдать номерок. Один уже и так существенно оттягивал карман сумки, но признаваться в том, что она случайно его утащила, было ниже её достоинства. Пусть останется на память. Где ещё встретишь такую древность размером с ладонь, сделанную из тёмного металла, с номером, написанным корректором?
- Ну, ты нас не забывай, приходи хоть иногда…
- Приду, обещаю. Никуда я от вас не денусь!
Девушка посмотрела на бьющее в окна солнце, подумала и спрятала куртку в пакет со сменкой – в блузке идти тоже нормально. Попрощавшись с новеньким охранником и как обычно радостной вахтёршей, она вышла из школы и заторопилась домой. Учитывая настойчивость одноклассниц, игра вот-вот начнётся, а ведь надо переодеться и забросить учебники…
Впереди показалась небольшая горка, ведущая прямиком к лицейскому стадиону. Несмотря на то, что время перевалило за 3 часа, там уже хватало народа: бегуны, футболисты, велосипедисты и просто гуляющие. Дети носились, как миниатюрные торпеды, снося всё живое на своём пути и внося хаос в размеренное течение жизни.
Девушка тяжело вздохнула, втянула голову в плечи и заторопилась пройти по дорожке прямо через футбольное поле. Затея, конечно, не самая лучшая, зато так идти быстрее, чем топать по широкой полосе асфальта по кругу, пока не выберешься на тротуар. Обычно там сдавали кросс, поэтому лишний раз вспоминать собственный черепаший бег было бы садизмом.
Солнце светило над головой, слабый ветерок колыхал коротко подстриженную траву, громкие голоса создавали неповторимую какофонию радости с налётом безумия. Девушка поправила сползшую с плеча сумку и плюнула на осторожность. Слева вынырнула фигура парня, который с размаха пнул мяч куда-то в сторону ворот. Металлический створ загудел от прилетевшего в него «снаряда», но, к счастью, этим всё и ограничилось. Возникло желание зарыться под землю и по примеру крота миновать эту полосу препятствий.
- Куда ты лезешь?! Совсем спятила?! – заорал здоровяк, прежде чем перехватить мяч у замешкавшегося игрока команды противника.
Девушка оскорблённо пожала плечами, но идти не перестала. Ничего! Осталось каких-то пара метров, прежде чем минное поле закончится. Ещё чуть-чуть потерпеть…
Боль пришла как-то чересчур неожиданно. Девушка просто споткнулась на ровном месте и неловко упала на колени, выронив из мгновенно онемевших пальцев левой руки пакет со сменкой. Плечо прострелило мерзкое ощущение, словно из него по одному вытягивали нервы. Слёзы мешали оглядеться или хотя бы сориентироваться, что, собственно, произошло. Вокруг засуетились люди. Они что-то кричали, суетились, но это отходило на задний план перед чудовищной болью в руке.
В поле зрения возникло слегка размытое лицо незнакомого парня. Он полностью загородил солнечные лучи и протянул ладонь, желая, вероятно, помочь. Испуганная девушка шарахнулась от него, но тут же заскулила от нового приступа боли. Смотреть на место перелома она боялась, поэтому предпочла уставиться на неожиданного «помощника».
- Дура! Я же не просто так лезу! – громко прошептал незнакомец и, не слушая вялые возражения девушки, подхватил её на руки. Это было уже слишком! Она стала вырываться, невнятно бормотать, что с ней всё нормально, однако её никто не слушал. Пришлось смириться и позволить донести себя до машины. Стоп. До машины?!
- К-куда ты меня потащил?! – завопила девушка, нянча раскалывающуюся от боли руку.
- В травмпункт вообще-то. У тебя сломана рука, так куда, по-твоему, я должен тебя отвезти?
- Сдать на опыты, - мрачно проворчала девушка, существенно сбавляя громкость.
- Хорошая попытка. Продолжай в том же духе, пока мы не приедем. Глядишь, я раздумаю выбрасывать тебя из машины на полпути.
Парень усмехнулся, ловко открыл дверь и буквально втолкал свою строптивую ношу внутрь. Девушка оскорблённо нахмурилась, пристроила локоть в полусогнутом положении и замерла. До неё дошло, какую важную вещь сейчас делает этот совершенно чужой ей человек. И что ей надо бы быть с ним поласковее. Придя к такому выводу, она даже выдавила из себя улыбку, когда парень занял место рядом с ней.
- Ой, давай без оскалов. Мы не в морге…
- Что?! – возмутилась девушка, получая такую реакцию на попытку стать милой.
- Тебе больно. Ты напугана. Мы совершенно незнакомы друг с другом. Понятно, что требовать от тебя хорошего поведения нельзя, поэтому хотя бы не пытайся улыбнуться. У тебя это страшновато получается… - с готовностью объяснил парень, выруливая на дорогу и нажимая на педаль газа по-нормальному. Машина резко набрала скорость, чуть подлетая на неровной дороге. Поворот мимо стоянки они миновали так быстро, что несколько автомобилей ткнулись носами в бордюр. Девушка молча стиснула зубы и приготовилась к худшему. Помирать, так тихонько.

- Ты меня убить хочешь, да?
- Почему ты так решила?
- Куда мы несёмся? Я пока в порядке…
- Вот именно, что пока. Со мной тоже такое было: сначала ничего особенного, кроме боли, а потом натуральная истерика с дешёвыми фокусами. Извини, но мне ещё дорога моя машина.
- Слушай, почему ты мне помогаешь? Мы же действительно незнакомы… Мог бы вызвать скорую, а там они бы и сами справились, - задумчиво произнесла девушка, когда более или менее освоилась в машине и перестала трястись от страха при виде мелькающих деревьев и домов.
- Я давно за тобой наблюдаю. Ты почти каждый день ходишь через это идиотское поле, где мы играем в футбол, и не боишься попасть «под горячую руку».
- Так ты что, ждал, когда мне что-нибудь сломают?
- Ну, можно и так сказать, - закивал парень. – А теперь дай мне минуту сообразить, куда поставить машину… Тут опять всё забито…
Девушка замолчала и, поджав губы, начала смотреть по сторонам. Она была здесь классе в шестом-седьмом, но только зимой. Тогда она бежала по дорожке под зданием лицея и поскользнулась на какой-то луже. Поприветствовав локтём асфальт, она даже не сразу сообразила, что случилось. Только спустя 2 дня мама привела её в травмпункт, потому что рука не выпрямлялась до конца и болела. Кстати, закрытый перелом был именно на левой руке, как и сейчас. Это что, глобальное невезение, что ли?..
- Всё? Припарковался? – спросила девушка слегка напряжённо, когда машина остановилась между растущими возле двухэтажного травмпункта тополями. Против правил, между прочим, остановилась.
- Пошли, чудо.
Они выбрались наружу, и парень настоял, чтобы повести девушку, обхватив за плечи. Хорошо – снова не поднял на руки. Внутри неожиданно знакомо пахло лекарствами, как и во всякой больнице. Чуть мигающее освещение и прохладный воздух от работающего кондиционера навевали ощущение подземелья. Поднявшись на второй этаж, ребята остановились около распахнутой двери в кабинет травматолога.
- Можно? – заглянул туда парень, мягко подталкивая девушку перед собой.
- Конечно! – поспешно закивала женщина в белом халате, к которому была прикреплена табличка с именем Надежда Александровна. – Присаживайся на кушетку, а вы, молодой человек, подождите в коридоре.
Парень без лишних слов вышел и прикрыл за собой дверь. Усевшись на подоконник, он стал смотреть на улицу, уделяя особое внимание своей машине. Она стояла в неположенном месте и слишком привлекала внимание прохожих. Как бы кто-нибудь из них не вызвал гаишников! Вот будет весело спасать от них любимое «детище».
Дверь скрипнула, и парень поспешил оглянуться. В проёме стояла его спутница, аккуратно придерживая руку.
- Ты чего вышла?
- Отправили на рентген. Подожди тут, если хочешь. Я и сама найду нужный кабинет…
- На первом этаже. Как спустишься, поверни налево.
- Помню!
Девушка гордо вскинула подбородок и начала спускаться по ступеням. Парень улыбнулся. Она напоминала ему мягкого и пушистого котёнка, которому не дали любимое лакомство. Наблюдая за ней больше полугода, он выучил её походку, стиль одежды, даже какую музыку она любит слушать! Он знал, что ей не сильно нравится играть в волейбол и вообще заниматься спортом, но до финиша она добегала в любом случае. Ему много раз доводилось видеть, как эта странная девушка падала без сил на траву и долго не могла отдышаться. В такие моменты хотелось подбежать к ней, хоть как-то помочь, но приходилось стоять в стороне и молча наблюдать. Это сводило с ума…
- Прости, ты её парень, да? – к нему подошла Надежда Александровна и встала напротив, скрестив руки на груди.
- Нет… Просто это я виноват, что она пострадала…
- Так вот оно как? А мне показалось, вы встречаетесь…
- Пока не встречаемся, но будем, - усмехнулся парень.
- Наглость – второе счастье? – понимающе улыбнулась женщина. – Что ж, иногда это хорошо: быть наглым. Просто я хотела убедиться, что это действительно несчастный случай.
- А были сомнения?
- Слишком сильный удар даже для футбольного мяча. Кость буквально раскрошилась в одном месте, но всё будет хорошо. Ты вовремя привёз девочку сюда.
Парень виновато опустил плечи и уставился в пол. Вина медленно поднимала голову, но появление девушки спасло его от новых угрызений совести.
***
Дверь травмпункта приоткрылась, и из неё вышли двое – высокий темноволосый парень и похожая на него девушка, руку которой бережно поддерживала широкая перевязь.
- Тебя отвезти домой или сходим куда-нибудь? Отметим твоё счастливое выздоровление… - предложил парень неуверенным голосом.
- До выздоровления ещё ждать и ждать, но я не против пройтись. Здесь неподалёку есть хорошее кафе. Кстати, у меня совсем вылетело из головы спросить: а как тебя зовут?
Парень улыбнулся, открыл дверь машины и посадил девушку знакомым движением. Итак, начало первого свидания можно считать открытым.