Когда любовь уходит,
Сжигая все мосты,
Она тихонько бродит
Уже не там, где ты.

Она всё ходит-ходит
От дома и назад,
Других людей находит,
Свергая также в Ад.

Ты ей небезразличен,
Совсем наоборот,
Вот только вечным вечность,
А нам — идти вперёд.

А нам ползти, скитаться,
По жизни быть никем.
Зачем тогда стараться
Любовь измерить всем?

Она же наc не ценит,
Бросает в нужный час,
В озёрах из сомнений
Купает она нас.

И ты её узнаешь
Какой-нибудь весной.
Поймёшь, когда летаешь
Со страхом за спиной.

Когда любовь уходит,
Надменно и смеясь,
Поймёшь, что ты свободен,
А в сердце дым и грязь.