      Майя терпеливо ждала под дверью, пока Рэй не вышел из кабинета Цунаде. Ей было интересно, о чём они разговаривали, но подслушивать было заведомо провальным делом, поэтому куноичи молча злилась и считала минуты до появления шиноби. Рэй вышел растерянным, но странно просветлённым, из чего Майя сделала вывод, что Цунаде не стала молчать о прошлом девушки.

      - Что произошло? – спросила Майя.

      - Ничего особенного. Нас объединили в одну команду, причём ты её лидер, - с готовностью ответил Рэй.

      Майя обрадовалась, что её признали джонином Листа, но почувствовала, что Рэй сказал ей далеко не всё. Конечно, она могла применить к нему испытанные методы добычи информации, но тут же передумала. Если Рэй решит поделиться новостями, пусть сделает это по своей воле. К тому же Майя не хотела принуждать его к чему-либо. Ей было физически больно даже представить себе, как кто-то подчиняет Рэя и заставляет его что-то говорить. Непонятные мысли напугали куноичи.

      - Пойдём домой, - донёсся до Майи довольный голос Рэя.

      - Что?

      - Домой, говорю, пойдём! Ты, кажется, заснула?

      - Нет, ничего подобного! – расхохоталась Майя и зашагала в сторону выхода. Она решила положиться на волю судьбы! Чему быть, того не миновать. И тут ей в голову пришла запоздалая мысль: – Стоять! В каком смысле «домой»? Куда?

      - У тебя ещё нет своего дома, поэтому Цунаде-сама велела поселить тебя у меня на некоторое время, - засмеялся Рэй, видя недоумение и смущение на лице Майи. – Я обязательно найду тебе гостиницу, но сейчас ты слишком вымотана для переездов!

      - Учти – станешь делать что-то лишнее, и я тебе или врежу, или просто уйду!

      - Я пока в своём уме, - замахал руками АНБУ, покатываясь со смеху. – А теперь следуй за мной.

      Майя тяжело вздохнула. Внутри неё боролись крайне противоречивые чувства. С одной стороны, ей хотелось спать, причём в любом месте, но одновременно ситуация с чужим домом её жутко смущала! Оказаться в одном помещении с молодым привлекательным парнем, к которому испытываешь смутные чувства...

      Майя тряхнула головой, выбрасывая глупые мысли из головы. Она столько лет ничего подобного себе не позволяла, а тут вдруг задумалась! Нет, что-то в ней явно изменилось...

      ***

      Майя с опаской вошла в небольшую квартиру, которая после крошечной комнаты в Деревне Скрытого Тумана показалась куноичи роскошными покоями! Слева была кухня с небольшим столом, на котором стояла ваза со свежими цветами. Справа виднелась дверь в спальню. Прямо, видимо, находились туалет и ванная. Последняя дверь вела в маленькую гостиную. Рэй по-хозяйски провёл Майю туда и указал на диван.

      - Если ты так смущаешься, то я буду спать здесь!

      После этого Рэй поманил Майю за собой и открыл дверь в спальню. Там на полу лежал обычный футон, а по углам стояла тумбочка, письменный стол с двумя креслами и два шкафа. На этом обстановка комнаты заканчивалась.

      - Пока ты будешь приводить себя в порядок, я приготовлю постель. Кстати, держи.

      Рэй открыл шкаф, порылся в нём и вытащил по очереди полотенце, тапочки и... женское кимоно! Майя молча открыла рот и забыла его закрыть. Вот так поворот!

      - А что такого? Это вообще-то моя сестра забыла, когда приезжала в гости! У вас с ней примерно один размер, только она немного выше...

      - Не беда, справлюсь, - отмахнулась Майя, борясь с приступом веселья. Она живо представила себе Рэя в белом кимоно, расшитом красными маками и райскими птицами. Картина была такой забавной, что куноичи улыбнулась и тайком вытерла слёзы из уголков глаз.

      - Я провожу тебя в ванную, - обиженно сказал Рэй. Он не очень понимал резкие перепады настроения Майи и своими размышлениями о таинственной женской логике сейчас сильно напоминал Шикамару.

      Майя с трудом поборола приступ веселья и сделала серьёзное лицо. Она не хотела обижать Рэя, но уж больно давно ей не было так хорошо! Она вернулась домой, враги остались где-то далеко, а Хокаге признала её лидером новой команды. Повод радоваться был весомым!

      Девушка открыла дверь ванной, возле которой остановился Рэй, и зашла внутрь. Замок негромко щёлкнул, создавая подобие защиты. Майя неторопливо разделась и встала под душ. Струи тёплой воды смывали грязь с кожи, уносили в водосток листья, сажу, семена и прочий лесной мусор, накопившийся в волосах куноичи за время её пробежки по лесу. Майя была готова хоть сейчас отправиться на миссию, но не стала даже думать об этой глупости. Звук бегущей воды расслаблял, заставлял перестроиться на спокойные мысли, уничтожал желание шевелиться и куда-то спешить.

      Прошло много времени, прежде чем Майя выключила душ, тщательно просушила полотенцем голову и надела кимоно. Оно действительно оказалось длинным, но девушка ловко подвернула края, чтобы не запнуться по дороге. После этого она надела тапочки, вышла из ванной и сразу почувствовала запах еды. Из кухни выглянул Рэй и помахал рукой, зовя её обедать. Майя улыбнулась и поспешила к нему.

      - Предлагаю лапшу с овощами и рис с лососем! – бодро отчитался Рэй, указывая на тарелки. – Есть ещё морепродукты и варенье из розовых лепестков. Сестра научилась его делать, поэтому постоянно привозит! Кстати, очень вкусно.

      - Спасибо, Рэй, - поблагодарила Майя и села на предложенный ей стул. – Не суетись только, я не такая важная персона, чтобы ради меня разводить столько хлопот. Лучше садись рядом и покушай. Уверена, здесь всё очень вкусно!

      - Наверное, я слишком редко принимаю гостей. Отвык, если честно, - ответил Рэй, послушно занимая место напротив куноичи. При этом он невольно залюбовался ей. С мокрыми волосами, посвежевшая, румяная, она показалась ему самой красивой девушкой на свете.

      Майя заметила интерес Рэя к своей внешности, но отнеслась к нему спокойно. Странное дело – ей было даже приятно, что её так внимательно изучают. Непроизвольно куноичи выпрямилась, откинула гриву волос за спину и скромно опустила взгляд на свои руки.

      - Приятного аппетита! – одновременно пожелали оба джонина и рассмеялись.

      Майя сначала осторожно, а потом всё более уверенно ознакомилась с кулинарными талантами Рэя и его сестры. Оказалось, они неплохо готовили! Это порадовало девушку, потому что она сама готовить любила, но иногда фатально ошибалась. Её блюда были или поразительно вкусными, или просто ужасными. Чаще получался второй вариант.


      - А теперь я предлагаю нам обоим отдохнуть и набираться сил перед новыми заданиями, - произнёс Рэй после долгого молчания.

      Майя кивнула и потянулась к тарелкам, чтобы вымыть их.

      - Поставь сейчас же! – АНБУ отобрал у неё блюдо. – Иди спать, я сам всё вымою. Где это видано, чтобы гости убирали за собой?

      - Извини, - покаялась Майя. – Я отвыкла быть гостьей.

      - Я уже понял. Приятных снов! – властно указал на дверь Рэй.

      Майя послушно развернулась и направилась в указанном направлении. В спальне уже всё было готово к её появлению. Куноичи оставалось только лечь на футон, устроиться поудобнее и мгновенно заснуть крепким сном.