      Поздний вечер. Темнота с задумчивым видом обходила стороной яркие огни фонарей и большого костра. Изредка в небе рассыпались ослепительные искры фейерверков: синие, красные, жёлтые, зелёные, оранжевые. Их обманчиво маленькие точки взрывались в воздухе, оставляя после себя красивое свечение. Здание школы было окутано совершенно непроницаемой завесой фиолетового оттенка. Это ночь, пришедшая поддержать темноту, постаралась и погасила все источники света. Во дворе маленькие и взрослые дети весело прыгали, смеялись, отмечая праздник. Им не хотелось расходиться, поэтому они сгрудились вокруг костра и начали тихонько напевать. Те, кто постарше, образовали свою группу. Оттуда слышался ровный голос рассказчика, которого попросили придумать самую страшную историю из когда-либо услышанных. Но это было снаружи. А внутри… А внутри школы тоже были люди. Точнее, всего двое — высокий парень-блондин с ярко-зелёными глазами и хрупкая девушка: темноволосая и кареглазая. Они сидели на лестнице, ведущей на крышу, и негромко разговаривали. При свете красивого кованого фонаря становилось заметно, что оба они изрядно смущены, и у обоих покраснели щёки. Пара напоминала героев средневековой баллады — камзол с бантами вместо пуговиц и длинное платье с кружевами никак не вязались с серыми стенами здания и бетонным полом.

      Девушка не сводила пытливого взгляда с парня. В голове у неё не было в тот момент никаких мыслей, только лёгкое ощущение эйфории. Ей казалось, что она пробежала не один десяток марафонов, в которых неизменно побеждала. Её и радовала эта ситуация, и настораживала. Девушка всё сомневалась, правда ли то, что она сидит на ступеньках, прижавшись к настоящему принцу, а он гладит её по голове свободной рукой, ведь в другой он крепко сжимает её ладонь.

      Парень расслабленно сидел, развалившись на ступеньке. Тем не менее, он очень боялся встретиться взглядом с девушкой, потому что не верил во всё произошедшее с ними. Ему казалось, это скоро закончится. Она снова нахмурится, вскочит на ноги и назовёт его «пришельцем-извращенцем», а потом с красным лицом убежит, оставляя его в одиночестве. Для него стало привычным ждать, когда же она перестанет издеваться над ним и мучить. Её безразличие пугало, ведь оно разжигало внутри жаркое пламя желания. Впрочем, сейчас парень пытался успокоиться и просто наслаждаться моментом. Такие нужные слова были сказаны, преграды рухнули.

      Девушка несмело улыбнулась, когда заметила любопытный взгляд, наблюдающий за каждым её движением. В ответ ей просияла не менее неуверенная улыбка. На душе кошки пустились в пляс, а бабочки решили устроить дискотеку. Девушка уютно свернулась в клубочек, положив голову парню на грудь. И пусть их могли увидеть другие ученики. Пусть видят! Она наконец-то поняла, что всегда должна находиться рядом с этим олухом. В любой ситуации он спасал её, прикрывал спину и никогда не просил ничего взамен. Но теперь ей хотелось наградить его, отблагодарить за заботу и самой заняться тем же. Ведь… Она любила его! С самой первой встречи и во время их общения девушка всё сильнее влюблялась в этого самоуверенного блондина с неисчерпаемым запасом плоских шуточек. Сидеть с ним рядом, сжимать его руку и мечтать о том, чтобы этот чудесный вечер никогда не заканчивался. Что может быть естественнее?

      Парень обнял девушку, пододвигая ещё ближе к себе. Он хотел ощутить её всю, прочувствовать до последней клеточки, раствориться в аромате её волос и навсегда сохранить в памяти. Он всем сердцем желал, чтобы это счастливое время, раз начавшись, уже не закончилось. Ему нравилось в ней всё — упрямая складка на лбу, искрящиеся радостью глаза, тонкие пальчики, умевшие свалить любого хулигана одним лёгким движением. Его восхищало упорство девушки, и да, он безумно её любил. Быть с ней, встречать с ней рассветы и провожать закаты, мыть посуду и весело переругиваться в мейд-кафе — вот все его желания. Что может быть естественнее?

      ***

      — Ой, какие они лапочки! — восторженно пропищала девчонка с забавными хвостиками и большими кукольными глазами.

      — Не мешай. Пойдём отсюда, — тактично заметила её подруга, поправляя очки и смахивая тёмную чёлку со лба.

      Обе девушки переглянулись, одновременно расплылись в улыбках и на цыпочках стали спускаться по лестнице, оставляя влюблённую парочку спать в обнимку.