РЕКЛАМА
Под кровати заброшены куклы -
Это выросли дети однажды,
И, наверное, мало кто скажет,
Что вернётся обратно. Забудет!

За стенами квартиры, вне дома
Столько шансов и столько акул,
Что засядет осколками скул
В прежних детях угрюмая кома -

И не выйти уже, не сбежать
Из неё прямо в светлое детство:
Слишком много подъёмов и лестниц,
Чтобы быстро по ним пробежать.

Мир вокруг, суетливый огромный,
Не отпустит людей-муравьёв,
И игрушки под словом "старьё"
Отнесут далеко, на задворки.

Быть ребёнком, увы, не в почёте -
Нынче в моде идти напролом,
Не щадя ни ногтей, ни голов,
Чтобы было удобней на взлёте.

А что там, в небесах, подскажите?
Неужели за это не жалко
Расставаться с любимой скакалкой?
С водяным пистолетом? "Бибикой"?

Всё в новинку - и всё покупает
Прежде милый, весёлый ребёнок:
Развлечения, клубы, знакомых,
А дорога назад... зарастает.