      Майя искала хотя бы крошечные следы, по которым могла понять, в какую сторону двинулись Шикамару и его напарники. Когда куноичи заметила на ветке несколько белых шерстинок, то ощутила такое облечение и радость, что чуть не запрыгала на месте.

      «Слава богу, Киба никогда не расстаётся с Акамару! Теперь найдётся работа для Сэймы,» - подумала Майя и применила Технику Призыва. На ветке рядом с ней появилась пантера, а затем вопросительно посмотрела на хозяйку.

      - Сможешь выследить собаку по этому клочку шерсти? – поинтересовалась куноичи.

      - Да, но ты же знаешь, что я терпеть не могу собак! У меня на них аллергия, - капризно ответила Сэйма. Впрочем, сейчас она ломала комедию. На самом деле к собакам она относилась нормально, просто не любила с ними связываться. Они-то кошек не жаловали!

      - Дорогая моя, хватит строить из себя принцессу, - прошептала Майя на ухо пантере. – Мне не хочется повышать голос, поэтому соображай быстрее. В этот самый миг Четвёрка Звука может убивать генинов Конохи, а я не могу допустить, чтобы с ребятами что-то случилось. Тебе всё ясно, Сэйма?

      - Ладно, ладно, давай сюда шерсть. Уж и поломаться нельзя.

      Сэйма брезгливо понюхала предложенный клочок белого меха и сорвалась с места. Ей не составило труда найти дорогу, по которой двигался Киба. Майя побежала вслед за ней, запоминая обратный путь. Мало ли!

      - Кстати, ты чувствуешь только запах Акамару? Больше никаких? – опомнилась куноичи.

      - Есть ещё несколько штук, но они перемешались друг с другом. Я не могу назвать точное количество людей. Кстати, один запах прямо перед нами. До него осталось несколько метров.

      Майя внимательно огляделась, а потом перевела взгляд вниз. И замерла. Её интуиция подсказывала быстрее двигаться, поэтому куноичи стремительно спрыгнула с ветки и бросилась вперёд.

      Перед Майей раскинулось поле битвы. Всюду валялись какие-то непонятные колья, мёртвые пауки и сломанные ветки. Но самое главное, куноичи с ужасом увидела...

      - Нейджи! – крикнула Майя и одним прыжком подскочила к генину Листа. Она сразу определила, что он находится в тяжёлом состоянии и едва дышит. В его груди зияла сквозная рана, и весь он был изрядно побит. – Эй, ты меня слышишь? Нейджи? Сэйма, спасибо. Уходи!

      Пантера молча кивнула и испарилась. Майя снова достала из своей медицинской сумки разные баночки, бинты и несколько сильнодействующих препаратов из разряда запрещённых. Она не боялась носить их с собой, хоть и могла поплатиться за такое пренебрежение правилами, зато эти лекарства отлично помогали! Вот и сейчас куноичи поблагодарила собственную бесшабашность и вытряхнула на ладонь пару таблеток фиолетового цвета - они восстанавливали чакру за счёт воздействия извне. В данном случае, Майя аккуратно вложила их в рот Нейджи и заставила его проглотить таблетки. Затем она положила руки ему на грудь и сосредоточилась, пропуская чакру через ладони в тело генина. Препарат подействовал сразу же, начиная энергично втягивать в себя чакру Майи и распределяя её равномерно по всем каналам. Куноичи почувствовала мерзкую тянущую боль во всём теле, но упрямо стиснула зубы и продолжила переправлять свою силу в Нейджи. Наконец, она поняла, что пора заканчивать. Оставалось только заняться раной, но тут уже её подручные средства не помогали – требовалась хирургическая точность и оборудование. Майя открыла баночку с целебной мазью, чтобы заняться мелкими повреждениями, когда ощутила резкую боль в области сердца. Она буквально прошила тело девушки, заставив её задохнуться.

      - Только не сейчас... - прохрипела Майя, судорожно хватая ртом воздух.

      Увы, Майя перестаралась и нарушила циркуляцию чакры в своём организме, и теперь последствия наплевательского отношения к себе аукнулись куноичи в 10 раз хуже, чем обычно. В предыдущих ситуациях Майя и не доводила себя до такого состояния, но это было неизбежно в случае с Нейджи.

      Майя постаралась не обращать внимание на боль, пульсирующую в каждой клеточке её тела, и принялась втирать мазь в синяки и мелкие ссадины Нейджи. Через пару минут основные повреждения были устранены, и куноичи поняла по ровному дыханию генина, что её старания увенчались успехом. Теперь он просто был без сознания, а не при смерти.

      - Майя! – донёсся до девушки голос Рэя. – Где ты?

      Куноичи хотела откликнуться, но не могла даже вздохнуть до конца. Перед глазами всё плыло, а лоб покрылся холодной испариной.

      «Проклятье! Нельзя раскисать, нельзя. Вставай, дура! Подъём. Хватит сидеть. Открой рот и позови Рэя. Ну же!» - уговаривала себя Майя, силясь подняться и вновь оказываясь на земле. После бесплодных попыток сбросить с себя оцепенение, она вытащила цепь и высоко взмахнула ей, перерубив вершину дерева. Посыпались ветки, листья, зато громкое эхо пошло гулять по лесу. Майя на него и рассчитывала, наплевав на то, что его мог услышать не только Рэй. Спустя пол-минуты из-за деревьев показался знакомый силуэт джонина Листа, а следом за ним спешили ниндзя-медики во главе с Шизуне. Они замерли возле Майи и Нейджи и занялись последним.

      Майя каким-то нечеловеческим усилием сумела побороть боль и, как ни в чём не бывало, встала рядом с Рэем. При этом она изо всех сил пыталась не подавать вида, до какой степени ей плохо.

      - Ничего себе, - тем временем прошептал один медик другому. – Неужели это она такое сделала? – спросил он, показывая на Майю.

      - Откуда мне знать! Но она реально спасла парню жизнь. Ещё немного, и его можно было бы хоронить.

      - Тихо! Займитесь своим делом! – прикрикнула на медиков Шизуне. – Переложите Нейджи на носилки и бегите обратно в Коноху! Его состояние всё равно близко к критическому.

      - Как Чоуджи? – негромко спросила Майя у Рэя.

      - Должен выкарабкаться, - отозвался джонин. – Зря ты оставила нас с Агиро. Мы могли помочь.

      - Чем? Даже я с трудом справилась. Четвёрка Звука не просто так считается сильнейшим оружием Орочимару! Посылать против них генинов было неосмотрительно.

      - Команда Песка наверняка уже вмешалась в поединки. Мы можем вернуться или пойти дальше. Тебе решать.

      - Где Агиро?

      - Ему поручено караулить Джироубу до прихода АНБУ Листа. Мы с тобой вдвоём, - улыбнулся Рэй. Его такой расклад вполне устраивал.


      - Идём дальше! Кимимаро больше не у дел, а с Таюей и остальными справимся! – воинственно сказала Майя и сорвалась с места, ловко петляя между стволами.

      Куноичи не рискнула запрыгнуть на деревья, потому что боялась не удержаться и упасть оттуда. От ноющей боли за рёбрами немели ноги и руки, а сердце то выпрыгивало из груди, то практически останавливалось. В таком состоянии Майя сильно рисковала, но предпочла задвинуть свои опасения подальше. Её никогда не останавливали всякие мелочи типа обмороков и переутомления.

      Рэй знаками показал Шизуне, куда они направились и побежал вслед за командиром. Его смущала наземная дорога, которую выбрала Майя, но он не стал ей ничего говорить. Возможно, она не хотела снова попасть в возможную ловушку, или были другие причины, неведомые Рэю. Он в последнее время безоговорочно доверял куноичи, поэтому не сомневался в её действиях. Что бы она ни придумала, всё к лучшему.