      Терния методично обходила каждую открытую комнату огромного тренировочного центра в надежде найти Сенеку Крейна. К сожалению, никто не мог сказать наверняка, где надо искать распорядителя Игр. Девушка раз за разом останавливала людей в коридорах, даже обращалась к миротворцам, но все они как один качали головами и разводили руками. Терния была на грани срыва, когда завернула в зал просмотров и там возле столика с закусками обнаружила Сенеку! Он стоял спиной к двери и не замечал, как грозный ментор зашагала к нему с напором ледокола. По пути ей почти удалось сбить с ног Хеймитча, что казалось невозможным, учитывая его габариты. Впрочем, проверять это было бы странно, поэтому он вовремя отступил в сторону, с ехидной улыбочкой провожая Тернию пьяным взглядом. За что даже не удостоился её внимания.

      — Простите, но можно забрать у вас Сенеку ненадолго? Обещаю, он скоро вернётся к вам в полной сохранности!

      Терния бесцеремонно улыбнулась спонсорам, но хватка на локте распорядителя Игр была отнюдь не любезной и показалась Сенеке стальной. Наверняка после такого останутся синяки, особенно на нежной коже капитолийца.

      — А на счёт целости ты не забыла? — проворчал Сенека, когда его наконец-то отпустили, и он смог оценить все «прелести» онемевшей руки.

      — Это будет зависеть от твоего поведения, — с наигранным весельем заявила Терния и спиной загородила Сенеку от любопытных взглядов спонсоров.

      — Чего ты от меня хочешь, Терния? Мне кажется, я ясно дал понять, что не стану раскрывать секреты Арены! Президент Сноу недоволен моей работой, он не потерпит ещё одной выходки с моей стороны. Не смей даже заикаться о новых услугах. Думаешь, я не догадался, почему со мной говорил Цезий?

      Сенека скрестил руки на груди и буквально навис над Тернией, надеясь таким образом повлиять на неё. Увы, бесполезно. Своенравный ментор выдержала и внушительную позу, и грозную отповедь, и пронзительный взгляд, только сузила на мгновение глаза и скривила губы в презрительной усмешке. С годами её поведение превратилось из наигранно наглого в естественно наглое. То, что раньше было частью имиджа ледяной (снежной) королевы, сейчас стало её натурой. И Сенеку настораживал такой поворот. Прежняя замкнутая, но добрая девушка нравилась ему гораздо больше этой вспыльчивой и самоуверенной стервы.

      — Думаешь, я не понимаю, чем ты рискуешь? — возразила Терния, перехватывая инициативу в свои руки. — Но ведь это станет бомбой! Они порвут в клочья прежний порядок и приведут страну в новую эпоху! Разве тебя устраивает этот мерзкий Сноу со своими розами и казнями? Неужели ты разделяешь его взгляды и готов потушить искры революции? К тому же никто не просит тебя в открытую помогать! Создай цепочку совпадений, случайностей, которые приведут к катастрофе. Избавься от самых сильных соперников, а потом пусти дело на самотёк. Твоей вины, что победят подопечные Хеймитча, не будет! Сноу останется с носом! Только помоги, прошу тебя… Ты знаешь, что я никогда не умоляла, но ради благого дела могу начать. Сенека, ради этого не жалко сделать что угодно, даже расстаться с жизнью… Ты понимаешь, о чём я говорю?

      — Ты меня в могилу сведёшь, Терния. Я не шучу. Связавшись с тобой, люди обычно погибают, и я думаю, что меня постигнет та же участь. Хорошо, твоя взяла. Только, дорогая моя, если не ценишь свою жизнь, поменьше разбрасывайся чужими.

      Сенека не стал отвечать на рукопожатие Тернии и быстрым шагом присоединился к группе уходящих из зала спонсоров. При этом он старался не оборачиваться и держал спину неестественно прямо.

      Терния довольно прищёлкнула пальцами и тоже поспешила выйти из душного помещения. Всё равно день подходил к концу, а дело было сделано.

      — Может сбежим, а? Давай я соберу сумку и встречу тебя возле дороги? Когда твой эскорт выедет из города, мы его остановим. Мы убежим далеко-далеко, спрячемся от миротворцев, от Капитолия, от президента Сноу. Будем жить так, как оба мечтали все эти годы. Я не могу тебя потерять, слышишь? Ну почему ты молчишь? Тебе не нравится эта идея?

      Лука стоял в комнате для прощаний и едва сдерживал клокочущую ярость. Девушка с улыбкой посмотрела на своего «защитника» и покачала головой.

      — Как будто мы сможем остановить кортеж и выбраться из города живыми… Лучше помоги моей семье и друзьям. Они будут искать утешение в разговорах с тобой, так подари им надежду, что всё получится. Я выиграю, понимаешь? Ни Лай, ни Арена не сломают меня. Я убью кого угодно, пройду через что угодно, но вернусь домой, к тебе. У нас будет шикарная жизнь — много денег, хорошая одежда, новый дом, уважение. Историю пишут победители, и я хочу написать свою.

      — Ты такая эгоистичная, — с горечью бросил Лука и наклонился к девушке, собираясь её поцеловать, но она вывернулась из его объятий и отступила к окну. Парень обиженно посмотрел на неё, однако попыток приблизиться не делал.

      — Давай закончим этот разговор.

      — Слушаюсь, мой генерал. Удачи на Играх! — безрадостно сказал Лука и вышел за дверь, впервые чувствуя, что его вышвырнули из чьей-то жизни без объяснения причин.

      Девушка осталась одна в неожиданно большой и тихой комнате. Она не винила себя за резкие слова, за надменное поведение. Всё правильно. Просто так в случае её смерти Луке будет легче смириться и отпустить её.