РЕКЛАМА
Так холодно под домом дожидаться,
Пока ты выглянешь в окно и на меня
Посмотришь, чтобы тут же рассмеяться,
Мою с насмешкой гордость уязвя.

Ты с ангельской улыбкой на губах
Обворожишь любого без больших усилий.
Тебе не будет стоить никаких затрат
С лукавым взглядом показаться милой.

Всё это, как хорошая актёрская игра,
Однако жизнь — не сцена и даже не кино.
Пока что для тебя положен гонорар,
Но кто-то убирает костяшки домино.

Ты снова балансируешь на самом острие,
А я стою внизу, готовясь для спасения.
В тебе нет места искоркам от жалости ко мне:
В твоей душе пустыня уж вытеснила прерии.

Так холодно и глупо под домом дожидаться,
Когда же соизволишь ты выглянуть в окно.
Любить тебя — два пальца в розетку с «220»,
Правда, электричество очень нам нужно…