Я проснулась и знаешь, наверно, жива,
Хоть топил ты меня в океане глубоком.
Уж отныне забуду о молитвы словах:
Всё равно недовольна отпущенным сроком.

Безнадёжно погрязла в долгах перед небом,
Перед стражем волшебной слепой синевы.
Если хочешь, давай, без любви, но хоть с верой,
Расскажи свои мысли и вслух сочини

Недетскую сказку о том, как безбожно
Копил обо мне все слухи и сплетни,
Чтоб очень легко, почти осторожно,
Вливать в мои лёгкие выдох последний.

Ты считал себя главным, великим, царём
И верил, что сможешь творить произвол,
Но знаешь, забудь поскорее о нём,
А не то раскачаю и свергну престол.

Я проснулась и точно живая! Увы,
Не получится снова меня усыпить:
Не забуду о том, что неяркие сны
Не способны меня ни на йоту убить.