методично себя добиваю
своей тягой казаться сильнее,
чем я есть. это сложно, я знаю,
но иначе мне будет больнее.

каждый день как сплошной поединок,
где опять я в числе проигравших.
мне на горло поставят ботинок,
я в ответ посмеюсь. мне не страшно.

за себя никогда не боялась:
если что-то однажды случится —
это просто невинная шалость,
за которую мне расплатиться

всё же надо. и я свою цену
заплачу без малейших сомнений.
там, где прочие резали вены,
я возглавила сотню сражений.

да, сейчас я опять проиграю,
и по мне больше некому плакать.
если сильная, значит, живая,
но устала.
устала я падать.