Ворвись в моё сердце порывами ветра,
Ворвись в мою душу весенним дождём.
Спаси, что осталось, от серого пепла,
Спаси, сохрани и не думай о том,

Что ради спасенья не надо стараться,
Что всё бесполезно — я правда мертва.
Я стала холодной уже в восемнадцать,
И я не согреюсь от слов и тепла.

Внутри меня птицы не могут гнездиться,
Внутри меня скалы рассыпались в пыль.
Я каждую среду мечтаю влюбиться,
А каждый четверг я мечтаю забыть.

Забыть и забыться в бутылке с текилой,
По стопкам разлив свои слёзы и боль,
По тем, кого раньше безумно любила,
Срываясь на тостах в безудержный вой.

Жалей меня, милый, и смейся украдкой
Над той, кого точно не надо жалеть.
Найди от меня все ключи и разгадки,
Учи за компанию жить и стареть.

И мёртвое сердце однажды забьётся,
Научится снова казаться живым.
Ворвись в мою душу осколками солнца
И стань хоть немного, но всё же моим.