РЕКЛАМА
      Трибуны шумели от нетерпения и ярости. Сначала Канкуро отказался драться с Шино, потом странной сдачей закончился поединок между Шикамару и Темари. Остались всего два боя, но все ждали Саске и Гаару, а не какую-то малоизвестную Майю из Деревни Скрытого Тумана! Никто не считал её сильным воином, если не брать в расчёт тех, кто видел её на предварительных поединках или во время тренировок в течение последнего месяца.

       Когда Саске не появился и после боя между Шикамару и Темари, Майя решила не ждать своей очереди и вызваться самой. Сидеть и медитировать она устала, Шино принимал скомканные поздравления с победой где-то на трибунах, а больше никто из генинов не смел нарушать уединение Майи. Оглянувшись по сторонам, она перемахнула через перила балкона и спрыгнула на арену, как будто спустилась с лестницы – так же легко и изящно. Не сказать, чтобы трибуны сразу затихли, но в воздухе появился привкус чего-то авантюрного, и многие это ощутили.

      Майя подошла к судье танцующей походкой, чуть пружиня на каждом шагу.

      - Генма! Мне надоело ждать! – крикнула куноичи на всю арену. – Если Саске до сих пор нет, то можно провести мой поединок?

      - Тояку Майя? – удивился джонин. – Тебе не досталось пары, а снова вызвать себе противников запрещают правила… Боюсь, ты не сможешь участвовать!

      - С чего бы? На предварительных испытаниях я выбирала, а теперь нельзя? Так бы сразу и сказали, что боитесь остаться без будущих чунинов... Если трусите за новичков, могу выбрать кого-нибудь своего уровня! - Майя обвела взглядом трибуны и указала на сотрудника АНБУ, который первым имел несчастье попасться ей на глаза. – Например, его. Он мне приглянулся, поэтому разрешите мне сражаться с членом АНБУ. Думаю, Каге позволят немного изменить правила ради интересного поединка.

      Генма окаменел от такой наглости, но решил на всякий случай посоветоваться с Третьим Хокаге. О чём они шептались, изредка советуясь с Казекаге Деревни Скрытого Песка, было известно только им троим. Майя была уверена в своём успехе. Ради публики и зрелища глава Конохи обязательно должен разрешить этот поединок. И она не прогадала, когда заметила лицо судьи и услышала его слова после возвращения на арену:

      - По настоятельной просьбе генина Майи и уважаемого Казекаге Деревни Скрытого Песка этот поединок объявляется законным и допустимым! Я прошу выбранного сотрудника АНБУ спуститься к нам.

      Шиноби в своей специальной маске, напоминающей морду собаки, послушно спустился на арену и встал напротив Майи в нескольких шагах от неё. Сейчас он проклинал тот день, когда узнал о своём распределении на этот участок. Ему не хотелось калечить молодую девушку, однако ослушаться приказа Хокаге он не имел права. Бой должен был состояться в любом случае.

      - Поединок начинается! – громко крикнул поражённый происходящим Генма, отбегая в сторону. Ему не приходилось ещё видеть настолько необычный Экзамен. Раньше ничего подобного не было.

      ***

      Майя размотала цепь и отошла на оптимальное для атаки расстояние. Нельзя сказать, что она была довольна выбором соперника, но ничего другого ей не оставалось. Главное, трибуны притихли и внимательно следили за началом поединка, что уже являлось хорошим знаком! Значит, людям стало интересно… Даже Казекаге поднялся со своего места и подошёл к перилам.

      АНБУ сначала постарался обойти Майю со спины, но везде встречал её колючий взгляд. Она не подпускала его к себе ни на шаг, хотя с виду ничего особенного и не делала. Просто её лицо всегда оказывалось повёрнутым к противнику. Сама же Майя пока не пускала в ход серьёзные техники, а просто забавлялась. Её цепь снова распалась на две половины, из которых девушка сделала защиту. Ими она держала дистанцию, впрочем, не стараясь причинить члену АНБУ травмы. Она пока что играла… И проверяла свои возможности…

      Вот джонину надоело кружить вокруг девушки, и он стремительно метнул в неё кунаи. Они блеснули в воздухе яркими вспышками и могли бы поразить цель, если бы Майя не упала на четвереньки. Тут же куноичи перекатилась вправо и хлестнула цепью, но промахнулась. Её противник вовремя отскочил, запрыгнув на стену. Девушку это позабавило. Она встала и ещё раз попыталась напасть на врага теперь уже с помощью обеих цепей. От удара часть стены растрескалась и обрушилась.

      Люди на трибунах вскочили со своих мест, уверенные в неминуемой гибели АНБУ, однако он обнаружился чуть выше места попадания цепей живым и невредимым, разве что часть маски пострадала – на ней появилась трещина от случайно попавшего камня. Майю разозлила собственная ошибка. Нужно было действовать иначе, поэтому она принялась раскручивать цепи, поднимая с их помощью вихрь песка. Видимость сразу упала, и куноичи воспользовалась этим, когда бросила своё оружие на землю и прыгнула на стену. Её пальцы крепко сомкнулись на ноге АНБУ, но он вытащил сюрикен и нанёс им глубокий порез на тыльной стороне ладони Майи. Она отпустила его, напоследок ощутимо дёрнув вниз. Оба скатились на землю, обменявшись ещё несколькими сильными ударами. Маска АНБУ раскрошилась, и появилось лицо совсем молодого парня. Из уголка рта у него стекала тонкая струйка крови, но и Майя тоже пострадала. Она сильно ударилась о землю во время приземления и теперь чувствовала, что повредила ребро. Признаваться в своей слабости она не собиралась, поэтому метнулась к цепям и перекрутила их между собой в жгут. Затем последовали торопливые печати, и вот на землю сползла гигантская металлическая змея в два раза крупнее, чем та, которую Майя показывала Какаши и Саске на недавней тренировке!

      - Что за чёрт? – выругался парень, отбегая на приличное расстояние. Он достал ещё пару сюрикенов и для пробы метнул их в Майю.

      Змея щёлкнула хвостом, с лёгкостью отбивая оружие. Брошенные вслед за первыми кунаи ударились о прочную чешую и разлетелись в разные стороны.

      Майя стояла в защитном змеином кольце и наблюдала за действиями противника. Она отнеслась снисходительно ко всем попыткам пробиться к ней, прекрасно понимая, что это невозможно. Джонин тоже, видимо, это понял, потому что высоко подпрыгнул и применил Технику Огненного Шара. Майя едва успела уклониться, иначе бы сгорела заживо. Её змея метнулась наперерез АНБУ, но наткнулась на сеть из прочных нитей. Пока она пыталась выпутаться, Майя подверглась атаке. В неё были брошены ещё сюрикены, причём под определённым углом. От такого приёма она не могла сбежать, поэтому выставила вокруг себя земляной барьер. Оружие вонзилось в толстую каменную плиту.


      Майя решила действовать – она сосредоточилась и применила Технику Управления Металлом, направив руки на сотрудника АНБУ. Он ничего не заметил, пока не почувствовал, как по лицу покатились металлические шарики. Проведя ладонью по лбу, шиноби понял, что остался без протектора! Вместе с ним распалось и всё его оружие. В последний момент он повернул голову и с облегчением заметил, что у него за спиной осталась катана. Видимо, Майе не хватило чакры, чтобы уничтожить ещё и клинок. АНБУ взял его и ринулся на куноичи.

      Майя поморщилась, недовольная половинчатой техникой, после чего вытащила из сумки рукоять меча, которая после удара ладонью разложилась, превратившись в подобие рапиры, но в виде коротких сегментов. Такое же устройство можно было увидеть у антенны приёмника. Своим оружием девушка отразила удар АНБУ: клинки столкнулись с такой силой, что посыпались искры!, а на обоих лезвиях появились небольшие зазубрины.

      Противники отпрыгнули, но лишь затем, чтобы ещё раз устремиться друг к другу. Их мечи снова столкнулись и снова вспыхнули огненными бликами. Наконец, две катаны треснули, и Майя отбросила ненужное оружие, что в точности повторил член АНБУ. Девушка и парень разошлись по углам арены, собираясь приступить ко второй части поединка.

      Трибуны затихли. Все ждали продолжения захватывающей битвы…

      Майя достала кунаи, зажала их между пальцами и бросилась вперёд. Куноичи на бегу метнула ножи с одной руки, а потом и с другой так, чтобы они полетели веером. Усилив атаку Техникой Теневого Куная, девушка спряталась за уцелевшим деревом, чтобы не попасть под удар. Кунаи превратились в лавину, вонзаясь в каждое препятствие на своём пути.

      АНБУ не стал скрываться, а просто применил Технику Замены Тела. Он воспользовался тем, что Майя потеряла его, поэтому в прыжке выдохнул узкую струю огня. К счастью, девушка вовремя вспомнила о Водяной Завесе и закрылась ей от верной гибели, но дерево, где она пряталась, мгновенно превратилось в пепел. Сразу же по арене поползли облака пара, понижая видимость до нуля. Майя, в свою очередь, выполнила печати и ударила Техникой Драконьего Кинжала точно в противника. Он не растерялся и ответил тем же приёмом. В воздухе вспыхнули два огненных всполоха, сплелись между собой, растворяя дымку и поднимая температуру до испепеляющей. Порыв ветра разнёс остатки пара, поэтому все увидели Майю и шиноби из АНБУ, которые стояли друг напротив друга, вытянув руки перед собой. От ладоней обоих струился дымок, а кожа покрылась ожогами. Противники заметно устали, но не собирались сдаваться. Они одновременно метнулись навстречу друг другу и нанесли серию быстрых ударов, похожих на Дзюукен Нейджи.

      Внезапно Майя изменила траекторию движения и запрыгнула на стену. Она сосредоточилась и, вытащив сюрикены из сумки, по очереди метнула их в АНБУ. С виду это могло показаться глупостью, но постепенно на земле возникали очертания цветка. Когда последний сюрикен занял своё место, Майя прыгнула в центр фигуры. АНБУ попытался помешать ей это сделать, но был отброшен наконец-то освободившейся из сети металлической змеёй. Пока он боролся с новой проблемой, Майю как будто охватило сияние. Она ещё никогда не решалась показать свою особую технику, но, видимо, момент настал. Она применила Технику Призыва и в тот миг, когда пантера появилась у её ног, девушка нагнулась к ней, обняв за шею. Сэйма правильно поняла хозяйку, поэтому тут же легла на землю…

      Когда АНБУ разбил змею на звенья и думал праздновать победу, за его спиной послышалось звериное рычание. Он обернулся и увидел… оскалившуюся пантеру! Зверь подбежал к лежащей на земле цепи и наклонился к ней. В тот же миг металлические кольца опутали хищницу и застыли на ней прочной бронёй. Джонин ещё никогда не встречал ничего подобного, поэтому на всякий случай отбежал в сторону и спрятался за куском стены, который был отколот ещё в начале поединка.

Майя тем временем прошлась вдоль края арены, рыча на зрителей. Она видела шок на лицах не только шиноби, но и простых людей. Они внимательно следили за каждым её шагом, готовые в любой момент пуститься в паническое бегство. Даже генины на балкончике подошли к перилам, чтобы не пропустить ни одного мгновения поединка. Интерес возрос до небес… Хокаге и Казекаге приподнялись с кресел, так же захваченные увлекательным зрелищем.

      Майя подобралась к своему противнику так близко, чтобы одним прыжком вывести его из строя. Она почти совершила атаку, но АНБУ внезапно испарился, а настоящий шиноби ударил с другой стороны. У него больше не осталось металлического оружия, однако он успел собрать осколки катаны и превратить их в подобие кунаев. В результате самодельным оружием он оставил на незащищённой шее Майи несколько порезов разной серьёзности. Девушка в образе пантеры изогнулась и смахнула его лапой, пропоров когтями бок и спину. В итоге оба противника в который уже раз встали друг напротив друга. Оба пошатывались от усталости и морщились от боли. Из ран лилась кровь, падая на землю. Майе такой расклад не понравился, поэтому она атаковала первой. Её огромные клыки щёлкнули рядом со щекой АНБУ, но он сумел увернуться и вновь ударить осколком катаны. Пантера-куноичи пошатнулась и завалилась на спину, тут же превратившись в девушку. Сэйма исчезла, не решившись продолжить рискованный эксперимент. Майя осталась одна, зато с верной цепью в руке.

      Куноичи чувствовала себя вымотанной и растерянной – перед глазами плясали чёрные точки, мир был виден как сквозь плёнку, а руки тряслись от потери крови. Любое движение причиняло резкую боль во всём теле, из чего Майя сделала вывод, что ещё что-то сломала. Сдаваться она не собиралась! Девушка резко перекатилась на бок, встала на колени и поднялась. Она видела, что её противник тоже потерял форму и держался исключительно на упрямстве и силе воли.

      Майя разделила цепь на две половины и заняла излюбленную позу так, чтобы отбить любой вид нападения. Она с лёгкостью отразила три самодельных куная подряд и в свою очередь хлестнула цепями в сторону АНБУ. Он отскочил и применил какую-то незнакомую технику – обломки стены поднялись в воздух и разделились на длинные колья. Выглядело это устрашающе. Один из каменных обломков не успел распасться, когда Майя расколола его точным ударом цепи. От колов она защитилась всё той же цепью, но куноичи пришлось быстро перемещаться, из-за чего её голова начала кружиться, а движения утратили былую скорость и чёткость.

      Майя разозлилась и подсекла АНБУ под ноги, заставив его резко менять направления. Оба запыхались, но по разным причинам.

      Когда Майе удалось повалить противника на спину и сесть на него сверху, приставив к горлу последний сюрикен, они оба едва дышали. По лицам шиноби лились капли пота, а кожа заметно побледнела. К тому же, многочисленные раны и ссадины давали о себе знать мерзкой пронизывающей болью, особенно переломы.


      - Тебе не надоело? – неожиданно спросил парень, переводя дух и даже не пытаясь сбросить с себя Майю.

      - А тебе? – усмехнулась Майя. Она всё ещё чувствовала адреналин, но понемногу уступала слабости.

      - Давай закончим?

      - Ты смеёшься? Я не могу сдаться! – прошипела куноичи сквозь зубы.

      - Да я понимаю, - ответил АНБУ. – Слезь с меня! Я клянусь, что не нападу на тебя. Я хочу сделать одну очень важную вещь…

      Майя, возможно, совершила глупость, но послушно поднялась и даже помогла члену АНБУ встать. Люди на трибунах поражённо замерли, а потом разом закричали. Видимо, сегодня был день благородства! Третий поединок подряд заканчивался странным образом... И во второй раз намечалась сдача со стороны одного из соперников. А ведь так всё и произошло.

      - Я сдаюсь! – громко закричал АНБУ, поднимая руку над головой.

      Генма подошёл к бывшим соперникам и крикнул так, чтобы было слышно всем собравшимся:

      - Поединок окончен! Победитель – Тояку Майя!

      На самом деле, под маской невозмутимости джонин прятал нешуточное удивление, если не шок! Он никогда не видел более прекрасного и ужасного поединка, но ещё больше Генму поразил поступок шиноби Конохи. АНБУ могли проявлять благородство, но они не имели права подрывать авторитет организации и сдаваться. И кому? Генину Деревни Скрытого Тумана, пусть даже молодой красивой девушке.

      Майя с облегчением и благодарностью посмотрела на своего соперника и встретила тёплый открытый взгляд в ответ.

      - Меня зовут Рэй, - представился парень с обаятельной улыбкой.

      Впервые в жизни Майя потеряла дар речи. Шиноби по имени Рэй? А не многовато ли совпадений для одного месяца, проведённого на родине?