Далеко не всегда к твоим ногам
Склоняется мир во всех причудах.
И надо осмыслить истину нам,
Что жизнь прожить бывает трудно.

За стенами школы бушует море,
В котором тонут лучшие мысли,
В котором рушатся ветром горы,
И с треском ждут провалов миссий.

Там нет уроков и нет заданий,
Там люди часто живут по норам.
Они не любят слов оправданий,
Как нападают, так только сворой.

У нас не будет второй попытки,
Придётся идти всегда напролом.
И каждый шаг покажется пыткой,
Но жизнь течёт своим чередом.

И руку нам никто не подаст,
Боясь, что сам обрушится в пропасть.
Друзья подобны злейшим врагам.
Они предать изъявят готовность!

Однако время у нас в запасе.
Привыкнуть надо, а там всё будет.
Давно пора оставить классы
И выйти в мир, где взрослые люди!