7.00: Что дают за убийство в состоянии аффекта?.. Какой урод включил музыку в 7 утра?
7.06: Похоже, выспаться не получится. А ещё и в школу тащиться…
7.08: Интересно, где та ерунда, которая открывает глаза? Ну, мышца… Раз. Два. Три. Подъём, тряпка!
7.11: Наверное, я не просто тряпка. Я — королева тряпок!
7.15: Кошка решила погреться. Никогда не думала, что задохнусь под тяжестью этого мохнатого кошмара. И как её с места сдвинуть, а?
7.16: А воздух медленно кончается…
7.17: Да иди ты к чёрту! Пытаюсь спихнуть с себя кошку. Награждена свежими царапинами и плохим настроением. Похоже, я сама себе дала в челюсть… Никогда не буду в темноте драться с кошкой.
7.19: Споткнулась о какое-то бревно.
7.20: Это не бревно. Это моя нога. Третья, что ли?
7.25: Дошло! Просто я скрестила ноги и попыталась сползти с дивана. Супер!
7.28: Пока без приключений.
7.29: Чёрт! Кто меня дёрнул так подумать? И где мне теперь искать тапки? Кажется, они были под холодильником…
7.33: Поиски тапок привели к свежему синяку на лбу. И как можно было не заметить дверь? Допустим, темно. Хорошо, что мамы нет. Иначе пришлось бы краснеть за свою глупость.
7.35: Наверное, пора включать свет.
7.36: Ой, гадость-то какая!
7.37: Ой, так это ж я! Ладно, очередная самокритика… САМОкритика, между прочим!
7.38: Тщательно проверила, чем собираюсь чистить зубы. Вроде как нормальная паста. Утешает. Кошка развалилась в коридоре и сверлит меня подозрительно честными глазами. Наверняка сходила в туалет и ждёт, когда я за ней уберу. А вот фиг ей!
7.43: Оделась, заплела косичку. Похоже, всё в полном порядке. Надо покушать.
7.46: Да что это за дрянь такая? Потянулась к микроволновке и наступила в кошачью миску, а там суп! Вот и думаю теперь, то ли переодеться, то ли накрутить на ногу пакет, а в школе не переобуваться?
7.48: Всё же решила выбрать второй вариант. Такие странные ощущения, когда у тебя на ноге целлофан. Кошке нравится… Правда, мне уже не очень. Кажется, меня теперь считают ходячей игрушкой…
7.50: Шуршу в прихожую складывать учебники в сумку.
7.52: Прячу мелочь в карман, который закрывается на молнию. Внутри меня крепнет желание поиграть в маньяка. Соседи достали!
7.55: Включили Катю Лель в тридцатый раз… Ля-ля-ля, убивать людей нельзя…
7.57: Ой, разнообразие! Да здравствует Верка Сердючка! Люблю её!
7.59: Пишу подруге: «Выходим?»
8.00: Одеваюсь, обуваюсь… Пакет скользит внутри сапога, но ходить можно. Надеюсь, нигде не завалюсь.
8.05: А я иду такая вся в Дольче Габанна… ААА! Я уже подпеваю! Блин, и где эту клушу (подругу) носит? К чёрту, пойду сама.
8.10: На улице жуткий ветер, снег, мороз, гололёд и подозрительно мало людей. Что за ерунда?.. А ещё идиотский пакет шуршит на каждом шагу. На меня уже косятся.
8.15: Уф, почти дошла. Пищит телефон. Неужели проснулась моя дорогая подружка?!
8.17: Читаю смс. Резко останавливаюсь. «Какое «выходим»? Сегодня выходной! Воскресенье. А с завтрашнего дня у нас каникулы. Ты что, сдурела?»
8.19: Перевариваю информацию. Накатывает нервный смех.
8.21: Пишу в ответ: «Доброе утро. Я — тупица…»
8.22: Приходит ответ: «Не сомневалась. Спи дальше!»
8.23: Мысль в голове глупая, зато правильная. Мораль сей басни такова, что я круглая балда! И как я могла не посмотреть, что сегодня ВОСКРЕСЕНЬЕ?!