Он каждый февраль стоял на мосту,
Смотрел, как ломается лёд переправы -
Словно гвардеец с ружьём на посту,
Одетый в чёрное, ушедший в траур.

И вовсе не старый, лет двадцати,
Но пряди волос были белы, как снег.
Он статуей скорби молча грустил -
Скорее уж камень, чем человек.

Он часто с улыбкой очень любил
Следить за дорогой, кивать машинам -
Всегда приветлив, опрятен и мил,
В общем, заметный такой мужчина.

Пальто и шарфы - его атрибуты.
Он с ними не мог, не хотел расставаться.
Часы для него равнялись минутам,
И он продолжал тишиной наслаждаться.

Каждый февраль уже восемь лет
Он всё приходил, надеясь на чудо.
На его молитвы был один ответ:
"Её не вернут на Землю... оттуда..."