      Итак, после звонка с последнего урока я вышла из школы и сразу направилась к машине Марго, про себя сердито поминая недобрым тихим словом всё вампирское племя. Около вызывающе нового и навороченного всякими техническими штучками «Ягуара» собралась толпа из учеников самых разных возрастов. Да что там учеников! Даже учителя стояли, раскрыв рты и бурно обсуждая, за кем это приехали на таком чуде. Казалось, будто на парковку сбежалась вся школа. Мне удалось далеко не с первого раза добраться до заветной двери и сесть в машину под удивлёнными взглядами людей.

      — Надо было подождать в тени. Незачем привлекать внимание! — укоризненно сказала я Марго, но на какой бы то ни было отклик с её стороны надеялась мало.

      — В другой раз они не станут так интересоваться. Это будет нам на руку. И вообще, перестань волноваться по поводу и без него. Тебе лишние баллы к популярности только помогут.

      — Откуда ты знаешь? — спросила я у вампирши, наблюдая, как та умело выводит машину из толпы и выезжала на дорогу.

      — Работа такая, — коротко ответила Маргарита.

      — Неужели? — засомневалась я. Что-то было непохоже, чтобы Марго работала всезнайкой.

      — Можешь быть уверенной.

      Похоже, на меня обиделись. Слегка, но всё же. И это было второе создание за последние несколько часов! Я явно шла на рекорд. Ладно, Марго была вроде как нормальная в этом плане. В плане обид, в смысле.

      Машина мчалась с умопомрачительной скоростью, нарушая все существующие ПДД. Я бы не рисковала так светиться, но разве меня кто-то слушал? В очередной раз подумалось, что пора было обзаводиться собственным средством передвижения, если я хотела ещё пожить на этом свете. Меня уже не удивляло, с какой стати нас не остановил ни один дорожный патруль. Я давно поняла, что в Стоунбридже никто не смел штрафовать вампиров, хотя в причинах до сих пор не разобралась. Ну, меня это и не волновало, я просто получала от жизни удовольствие.

      — А вот и галерея Симоны.

       «Ягуар» подъехал к крыльцу серого здания и замер, безукоризненно точно остановившись перед бордюром. Мы с Марго вышли из машины и направились в галерею, хотя, как по мне, для меня охрана была не нужна. Если Кроссманы поехали на охоту за Александром, а это было, несомненно, так, то в городе не осталось ни одного опасного для меня вампира. Впрочем, доказывать свою правоту Маргарите я не собиралась — не имело смысла.

      В галерее оказалось непривычно пусто и тихо… Наши шаги гулко отдавались в этой тишине, отскакивая от стен звуковыми мячиками.

      — Ау! Нэнси! Ты здесь? — спросила я громко.

      Раздался звук бьющейся посуды, а потом сверху донёсся недовольный голос Нэнси:

      — Я из-за вас вазу разбила, между прочим! Чего вы меня пугаете?

      Марго хмыкнула, взяла меня под руку (для этого ей пришлось чуть пригнуться), и мы вместе поднялись наверх. Там на длинной лесенке-стремянке стояла Нэнси, протирая пыль на полках с коллекцией фарфора. Осколки одной из ваз красиво украшали подножие стеллажа.

      — Привет, Маргарита, — натянуто поздоровалась вампирша. — Не поможешь?

      Марго кивнула и безошибочно нашла в одном из низеньких шкафчиков совок с веником.

      — Не хочешь нам ничего рассказать? Никаких новостей не узнавала? — поинтересовалась Марго, когда Нэнси спустилась вниз и расправила рукава классической блузки, которая мало сочеталась с цветастой цыганской юбкой и ковбойскими сапогами. На мне бы такой наряд смотрелся карнавальным костюмом, но вампирше очень шёл. Я бы даже ей позавидовала, но любопытство пересилило всё остальное.

      — Что же такого могло произойти, чего бы ты не знала? Ты же вечно оказываешься в курсе событий едва ли не перед их началом!

      Кажется, не только у меня было не всё в порядке в отношениях с другими людьми. Похоже, Нэнси относилась к Марго без особого восторга. Интересно, почему?

      — Ты общаешься со всеми кланами города и его окрестностей, а ещё со всеми мало-мальски полезными кочевниками. Это даёт тебе определённый кругозор!

      — Благодарю, конечно, но я почти ничего не знаю об отъезде Питера и ваших ночных похождениях на пару с ликанами.

      — Но участников ты знаешь, а это наводит на мысли! — торжествующе заметила Марго.

      — Ты права и неправа одновременно. Сама же говорила, что я со многими общаюсь. Вот и не удивляйся. Зато я знаю кое о чём другом.

      — Правда? — подключилась я к разговору. — И о чём же?

      — Александр снова в городе! — торжествующе заявила Нэнси так, словно сообщила мне сюрприз на день рождения.

      Я замерла. Что? Зачем ему понадобилось возвращаться? Неужели за книгой? Или просто так, чтобы отомстить Питеру и остальным? Или он захотел обшарить мой дом лично? Или встретиться со мной? Столько вариантов, глаза разбегались…

      — Быть такого не может… — засомневалась Марго. — Я очень ясно дала ему понять, что его присутствие на моей территории нежелательно.

      — Если хочешь, можешь найти Селину и спросить у неё.

      — Что? Ты и с ней умудрилась пообщаться? — поразилась я способности этой вампирши заводить новые знакомства.

      — Ну… Мы с ней знакомы лет сорок, не меньше…

      — Впечатляет, не спорю. Тогда передай через неё этому камикадзе, что я обычно не повторяю свои просьбы дважды. А приказы тем более!

      Я усмехнулась, но так, чтобы Марго не заметила. Ничего себе самомнение. Да этот псих попросту наплевал на все её приказы! Нашла чем его напугать. Однако было очень странно, что Нэнси так относилась к Маргарите. Они больше подходили друг другу в образе подруг, а не врагов. Что за чёрная кошка между ними пробежала?..

      — Слушай, Нэнси, а ты больше ничего не знаешь? Особенного или секретного?— спросила я приветливо, чтобы не обижать моих хищных знакомых.

РЕКЛАМА

      — Знаю, — закивала жутко довольная вампирша, расплываясь в улыбке.

      — И?..

      — Завтра к тебе в класс перейдёт новый ученик! Я совершенно случайно заходила к нему домой, он поселился в соседнем здании. Вполне ничего, если честно. Сразу говорю специально для кровожадных и подозрительных охотников, он — обычный человек. Я бы сказала, похож на художника, но не уверена… И он странный, правду говорю!

      — В каком смысле? — спросила Марго с подозрением. — Мне на своём веку странностей хватает!

      — Он любит всякую мистику. У него в доме одна комната полностью забита оккультными книгами, спиритическими досками и прочим хламом в том же духе.

      — Час от часу не легче! Ещё один фанатик на нашу голову! У нас что, тут мёдом намазано? — простонала Марго, высказывая вслух практически то же, что крутилось у меня в голове.

      — Ничего подобного! Он не такой фанатик, как ты думаешь. У него есть голова на плечах.

      — И как же зовут нашего новичка?

      Меня всерьёз заинтересовал любитель мистики и к тому же человек. Если не учитывать Джерри, это был нонсенс в последнее время. Да и предупреждение Жаклин о наблюдателе за моей работой никак не выходило из головы.

      — Эрик Скарсгард, — ответила Нэнси не без намёка. — И он чертовски симпатичный для человека! Просто мечта всех «хороших девочек».

      — Неплохо… — заметила я. Что ж, теперь нужно было узнавать дальше. — Откуда он?

      — Может, сначала сядем? Мне-то стоять легко и привычно, но ты же человек. У вас принято во время разговора сидеть…

      — Ерунда! Ты что, боишься, что нас могут увидеть в окно? Тут третий этаж, успокойся!

      Раньше я не замечала за Нэнси тактичности. И почему она постоянно косилась в сторону здоровенного шкафа, похожего на вещевой? Складывалось ощущение, будто она там любовника прятала, как какая-нибудь графиня из приключенческого романа Дюма или жена из «бородатого» анекдота!

      — Кого ты прячешь? — спросила Марго с угрозой в голосе, опять повторяя вслух мои мысли. От этого у меня аж мурашки побежали по коже.

       — Никого. А с чего ты решила, что я кого-то прячу? — невинно ответила вопросом на вопрос Нэнси.

      К чести вампирши, сыграно было изумительно. По ней однозначно плакала сцена, но всё же, как говорил гениальный критик Станиславский: «Не верю!». Вот и мы с Марго не поверили помощнице Симоны.

      — Да ну? — ещё более угрожающе протянула Маргарита. — Селина, если не хочешь проблем, не прячься! — внезапно повернулась вампирша к тому самому шкафу, который и мне показался подозрительным.

      Высокая узкая дверь распахнулась и из шкафа выступила, иначе и не скажешь, уже знакомая мне по стычке в библиотеке блондинистая помощница Александра. Что она тут забыла, интересно знать?

      Я мгновенно напряглась, инстинктивно потянувшись к сумке, в которой между тетрадей с конспектами лежал нож с очень тонким лезвием, почти стилет. Краем глаза я заметила, как лицо Нэнси приобрело выражение мольбы, а нижняя губа смешно выпятилась, но сделать поблажку врагу?.. Нет уж, увольте. Я была до предела собрана и готова в любую секунду броситься на Селину. Терпеть рядом с собой непонятную по поведению вампиршу из свиты Александра казалось мне бредом.

      — Я всё могу объяснить! — выступила вперёд Нэнси, испуганно распахнув глаза.

      Марго не ответила, но посмотрела на вампиршу с таким видом, будто вынесла ей смертный приговор. Я решила вмешаться, пока не поздно. С меня хватило почти состоявшейся ночной дуэли, незачем было накалять обстановку.

      — Прекратите немедленно! — бросила я почти без эмоций, вклиниваясь между тремя взвинченными до предела вампиршами. — Брейк! Давайте решим дело мирно. Хватит устраивать битвы народов.

      Нэнси просияла, энергично кивнула в знак согласия и отошла поближе к Селине, словно давала понять, что доверяет ей. Та начала что-то быстро говорить, как всегда путая времена и наречия. Я даже не была уверена, что там был один язык: моего образования хватило выявить английский, немецкий, латынь, испанский и немного итальянского. Создавалось ощущение, будто я стояла рядом с корреспондентами на каком-нибудь международном событии, и эти корреспонденты вели свои репортажи одновременно со всех сторон.

      — Марго, дашь им время всё объяснить? — обратилась я к своей грозной телохранительнице.

      — Я всего лишь пытаюсь сохранить спокойствие…

      — … внося хаос, — осторожно закончила я её мысль.

      — Возможно. Я, правда, в отличие от Нэнси не покрываю преступниц!

      — Per risum multum debes cognoscere stultum*, — внезапно произнесла Селина, выступая вперёд. Судя по гневной интонации, она сказала что-то резкое в адрес Марго. И почему меня это не удивляло?

      Хм… А всё-таки необычно было слышать такую чистую и правильную латынь, потому что я уже привыкла максимум к итальянскому в исполнении мистера Брауна. Что же будет дальше? И кто мне переведёт слова Селины, вот в чём вопрос?

      — Что она сказала? — хмуро спросила Марго, и мне захотелось пуститься в пляс. Она тоже не знала латынь! Неожиданный недостаток для старого вампира.

      — Дословно переводить не буду, но Селина невысокого мнения о твоих умственных способностях, — улыбнулась Нэнси, на всякий случай отходя подальше от Маргариты.

      — Что? Да как ты смеешь такое говорить?

      — Peraant qui ante nos nostra dixerunt! — с достоинством ответила Селина.

      — Пусть погибнут те, кто раньше нас высказал наши взгляды, — продублировала Нэнси.

      — Какое чудо! И кто же говорил обо мне подобное?

      — Алекс, — коротко и понятно бросила белокурая вампирша.

      — Я не удивляюсь. И что ещё он говорил, если не секрет?
РЕКЛАМА


      — Multa renascentur, quae jam cecidere.

      — Многое может возродиться из того, что умерло.

      — Бред, если честно. А теперь ответь, раз уж ты такая разговорчивая, зачем ты здесь? Шпионишь для своего хозяина? Втираешься в доверие?

      — Faber est suae quisque fortunae, — обиженно заявила Селина.

      — Каждый сам кузнец своей судьбы, — не менее обиженно перевела Нэнси.

      — Это так, но не судьбы вампира-убийцы, — вмешалась я, пока ещё оставалось немного времени.

      Мне хотелось поскорее вернуться домой и сделать пару звонков, чтобы выследить Александра без помощи городских монстров. Даже новенький по имени Эрик меня мало интересовал: собственная шкура была дороже.

      — Селина не виновата, что совершила ошибку и присоединилась к Маркула!

      — Нэнси, ты сама-то в это веришь? — поддержала меня Марго. — Её никто палкой не гнал на сторону этого психа. Она сама приняла неверное решение, так почему мы должны быть к ней снисходительными? Пусть её Александр жалеет!

      — Чёрт, история приняла странный поворот, но мне, наверное, уже пора домой, — сказала я донельзя расстроенным голосом.

      Тревожный звоночек интуиции просто вопил о том, чтобы я торопилась и покинула галерею как можно скорее. А мне было не в новинку слушать своё чутьё, которое имело особенность очень редко меня подводить.

      — Маргарита, останься здесь. Не могу же я спустить это дело на тормозах!

      — Возьми мою машину и езжай, если так нужно. Я вечером загляну в гости и всё тебе расскажу, — безучастно бросила Марго, не отводившая от Селины настороженного взгляда.

      Я кивнула всем на прощание и постаралась как можно скорее покинуть здание галереи, кожей чувствуя витавшую в воздухе угрозу. И то ли она исходила от Пирс, то ли от Селины, то ли мои расшалившиеся нервы решили устроить мне американские горки собственного изготовления — всё это оставалось за гранью моего понимания.

      «Ягуар» стремительно сорвался с места, хотя я надавила на педаль газа совсем чуть-чуть, помня прошлую поездку на «Феррари». Из-за моей ошибки я едва не впечаталась в проезжавшую мимо развалюху, когда-то называемую «Фордом», а теперь жуткого землистого цвета с ржавыми пятнами по всему кузову. Мне вслед понеслись весьма нелестные отзывы о чайниках за рулём. Ну, и чёрт с ними! Попробовал бы сам водить такого зверя! Да его машина — это памятник автопрома середины прошлого столетия, ведро с гайками.

      ***

      Дома, как ни странно, никого не оказалось. В записке, которую я нашла на столике в прихожей, было написано, что Тамина снова отправилась к своей знакомой в отель. Вернётся она оттуда минимум завтра, если не возникнет каких-нибудь трудностей или заманчивых предложений. Неужели свобода? Никакого контроля, никаких подколок или риска, что мои похождения заметят! Значит, я смело могла подготовиться к визиту любого нежелательного гостя, совершенно не боясь, что мама начала бы спрашивать, чем я занимаюсь.

      И первым делом я собралась перепрятать «Жизнеописания Великих», за которыми наверняка и вернулся пресловутый Александр Маркула.

      Но сначала я пошла на кухню и, к сожалению, ничего вкусного в холодильнике не нашла. Ничего, вечером будет пицца, если я действительно заночую дома, а не где-нибудь у новых знакомых или сидя во дворе и карауля непрошенных гостей. Теперь было бы неплохо позвонить Питеру. Где он? Где его семья? Когда он вернётся и вернётся ли вообще? Куда именно он поехал и с какой целью? На охоту или просто так? Вопросов с каждым часом становилось всё больше и больше, они требовали немедленных ответов.

      Я набрала давно заученный номер и принялась терпеливо ждать, когда Кроссман возьмёт трубку. Сначала слышались длинные гудки, но затем раздался почти счастливый голос Питера:

      — Привет, Эстер! Рад тебя слышать.

      — Взаимно. Спрашиваю сразу: почему вы уехали?

      — Александр, — было мне ответом.

      — Он рядом? — выдавила я севшим голосом.

      — Тебе не о чем волноваться, всё под контролем, но в город мы пока не вернёмся. Если что, Марго о тебе позаботится.

      — Ты уверен? — спросила я скептически.

      — Что-то произошло? — мгновенно напрягся Питер.

      — Мы с Марго только что встретили Селину. Ты должен её помнить.

      — Где? Ты в порядке?

      — Всё отлично. Они сейчас в галерее. Мы приехали навестить Нэнси, а она там оказалась не одна.

      — Ясно… Если ещё узнаешь новости, обязательно мне сообщи.

      — И ты тоже! Терпеть не могу тыкаться вслепую.

      — Конечно. Я тебе потом позвоню, сейчас есть важные дела, так что мне пора идти.

      Да уж… Чёртов Александр опять ходил рядом с городом, но я не представляла, где именно… Впрочем, ответ напрашивался сам по себе.

      — Всё-таки ко мне! — воскликнула я вслух и хлопнула ладонью по столешнице. Если это было так, ситуация складывалась из рук вон плохо.

      Я подхватила школьную сумку за ремень и поспешила в свою комнату. Там я тщательно закрыла окно, задёрнула шторы и села за письменный стол. Вспыхнула настольная лампа. Стало светлее и безопаснее. Чтобы не нервничать и ещё раз продумать, куда убрать книгу Старриджа, я достала учебник по алгебре и погрузилась в изучение нового материала, который мы должны были изучать на следующей неделе. Как и всегда, трёхступенчатые дроби и ряд дифференциалов подействовали умиротворяющее, помогая собрать в кучу мои разрозненные мысли. Всё-таки правду говорила моя бывшая учительница по математике — эта наука здорово приводила голову в порядок!

      ***

      Когда кто-то энергично постучал в окно, у меня сердце ушло в пятки. Я бы побежала, но далеко ли я убегу, прежде чем меня поймают? Рука дёрнулась к приклеенным под столом ножнам, но потом резко изменила направление и достала из ящичка кобуру. Пистолет лёг в ладонь, как будто всегда там находился. Чувство паники тут же испарилось, сменившись деловитостью и желанием поскорее проверить, кто пришёл в гости.


      Я встала со стула, медленно подошла к окну и потянула штору, открывая вид на улицу и на…

      — Ты меня напугала! — произнесла я укоризненно-разочарованно, увидев Марго. Я открыла окно и впустила вампиршу внутрь вместе с порывом холодного ветра и несколькими снежинками. Зима снова решила о себе напомнить, вытеснив осеннее тепло. — Неужели нельзя воспользоваться дверью?

      — Я стучала, но никто не открыл. Ты, видимо, была занята.

      — Зато теперь буду внимательнее. И сними сапоги, прошу тебя. Иначе завтра будешь мыть тут полы.

      Марго удивлённо посмотрела на свои ноги, будто видела их впервые. От её лакированных ботильонов на высоченном каблуке уже медленно расплывались лужицы с частичками земли и песка.

      Мгновением спустя вампирша разлеглась на моей кровати с учебником в руке, перед этим зашвырнув обувь к шкафу.

      — Фи, как просто, — прокомментировала она ряд Тейлора, в котором я пыталась разобраться полчаса назад. Впрочем, безрезультатно. — Кстати, ты можешь объяснить, зачем тебе понадобился пистолет? И штанга? Ни дня без спорта, что ли?

      Она ехидно сощурилась, как сытый кот. Я посмотрела на одинокую штангу с парой погнутых «блинов». Тамина наводила порядок и перенесла её сюда, как вечное напоминание моей лени.

      — Ага, — ответила я мрачно. — Хорошая попытка, но нет. Я думала, что ко мне решил прийти Александр.

      — Ерунда! Он бы не стал так рисковать.

      — А вот Питер дал мне понять, что Маркула рядом. И Нэнси то же самое говорила! К тому же у него нет чувства самосохранения, вспоминая нападение во время Совета.

      — Ты звонила Питеру? — посерьёзнела Марго. — Ну, если это говорит он, значит, так всё и есть. Я останусь у тебя, как думаешь?

      — Оставайся! Мамы-то дома нет. Она ночует у знакомой.

      — Тогда отлично, — кивнула Марго и сладко потянулась. — Сейчас только шесть вечера… Чем ты меня займёшь?

      — Можно посмотреть кино… — неуверенно предложила я, понятия не имея, что можно было делать вместе с вампиром.

      — Давай. Ну, тогда пошли смотреть, что ли!

*По частому смеху ты должен узнать глупца (лат.)