РЕКЛАМА
Солнце медленно выбиралось из-за леса, лениво желтело и распространяло вокруг себя робкое сияние пока ещё красноватого отлива. Прежде зелёный луг местами покрылся бурыми пятнами. Всюду валялось оружие и сломанные стрелы. Торчало из земли грязное знамя с продырявленным полотнищем. Каркали вороны, пируя на мёртвых лошадях. Гигантский костёр поглощал убитых людей, и чёрный дым вместе с грустной песней улетал вверх, к облакам. Взрытая копытами земля отдыхала после долгого сражения. Капли росы напоминали слёзы, пролитые самой природой по погибшим рыцарям. Стены замка словно почернели от горя, но над главной башней гордо вился золотой флаг с вышитым на нём чёрным орлом.
А внутри крепости всё оставалось по-старому, только не хватало голосов мирного населения, оставившего это место и ушедшего до поры до времени в Эрлиан. По коридорам теперь ходили исключительно вооружённые люди, приветствовали друг друга прижатыми к груди кулаками и посмеивались, вспоминая ночную заварушку. Но все они, как один человек, ждали, когда на балкон поднимется принц и вселит в их сердца ещё немного надежды на победу. Нет, с конницей Тириана они справились, сумели одолеть трёхтысячное войско с минимальными потерями, однако оставшиеся семь тысяч продолжали висеть над их головами Дамокловым мечом.
***
Потрескивал огонь в камине, за окном свистел ветер, из коридора доносились приглушённые голоса слуг и звон металла – это оруженосцы перетаскивали доспехи, чтобы почистить их или отдать кузнецам.
Равенна открыла глаза и бездумно посмотрела в потолок. Отчего-то возникло ощущение, будто она лежала не в замке, а на поляне в лесу. Голоса постепенно отдалялись, стихали, и остались только пение птиц да шелест листьев. Ветерок ерошил волосы, раздувал пышную юбку и мягко обнимал, даря непонятные тепло и покой.
- Равенна, ты меня слышишь? – ворвался в лесную идиллию отдалённо знакомый голос. Пришлось повернуть голову и встретиться взглядом с чьими-то чёрными глазами, под которыми резко выделялись синие круги.
- Что… Где я? – голос сломался и совсем затих к концу вроде бы такой короткой фразы. Девушка попыталась приподняться, но тут же поморщилась от прострелившей всё тело боли. В глазах заплясали чёрные точки, закружилась голова, и дыхание на миг сорвалось.
- Шшш, успокойся. Ты в замке, в своей комнате. Я принёс тебя сюда, когда бой закончился. Ты помнишь хоть что-нибудь? – тихо спросил Картер, осторожно прикасаясь к ладони Равенны и нерешительно сжимая её пальцы. Кожа пылала от лихорадки, о чём свидетельствовали и расширенные зрачки, а также вспотевший лоб девушки и её невероятная слабость.
- Я… Нет… Хотя… Меч! Меч должен был вонзиться тебе в спину! – вскрикнула Равенна и безвольно обмякла, исчерпав все накопленные силы на этот ответ.
- Всё хорошо. Ты спасла меня, но… В итоге сама пострадала. Правда, целители заверили меня, что ты поправишься… Прости меня, - опустил голову принц, после чего вдруг добавил неестественно бодрым голосом: - А теперь тебе нужно поспать! Я зайду позже!
Но когда он попытался аккуратно высвободить свою руку, у него ничего не получилось. В изумрудных глазах Равенны появилась упрямая решимость, а растрескавшиеся губы с трудом приоткрылись:
- Не уходи. Побудь… Со мной.
Картер улыбнулся, поцеловал девушку в лоб и прошептал ей в растрепавшиеся волосы:
- Конечно. Я буду рядом.
***
Вопреки мрачным прогнозам сэра Мортира никто не спешил нападать на замок. Неделя следовала за неделей, но никаких донесений о подступающей армии не приходило. Взволнованный король тут же собрал большой отряд и собирался навестить сына, однако тот уговорил его не ездить. Всё равно смотреть было не на что. Жители вернулись по домам, торговля вновь ожила, и почти ничего не указывало на минувшее сражение, кроме луга, на котором заложили фундамент для будущей церкви. В назидание потомкам и в память о погибших.
Принц, отделавшийся сломанной рукой и многочисленными ссадинами и синяками, выздоровел быстро и всё свободное время проводил в комнате леди Мириэль. О них говорили одобрительно, и люди надеялись вскоре называть Равенну принцессой. А дело к тому и шло. Конечно, пока о свадьбе разговор не заходил, потому что девушка едва научилась ходить, опираясь на трость, сделанную для неё по приказу принца, но в душе она и сама хотела выйти за Картера замуж.
- И что будет дальше? – однажды вечером, когда Вела суетилась у камина, разводя огонь, спросила Равенна у принца.
- Что? Хм… Мы сообщим нашим отцам о помолвке, сыграем свадьбу, и ты больше никогда не станешь прикрывать мою спину в бою. Удел женщины – растить детей, а не сражаться, - лениво прищурился Картер и увернулся от брошенной в него подушки.
- Надеюсь, Вы пошутили, Ваше Высочество! Я ни за что не откажусь от своего меча и звания рыцаря!
- В таком случае я буду вынужден лишить Вас этого звания, леди Мириэль, - в том же насмешливом тоне ответил принц.
- Попробуй, если сможешь, - уже вполне миролюбиво сказала Равенна и подошла к нему, чуть прихрамывая. – Мы же всегда стояли спина к спине.
- Да, но теперь пора развернуться друг к другу лицом и посмотреть в глаза. А ещё сделать кое-что совсем некоролевское…
- И что же?
Картер коварно улыбнулся и потянулся к губам Равенны, когда его окатила приличная порция ледяной воды. Принц от неожиданности отступил и налетел на стул, да так в него и сел.
Вела с покаянным видом опустила таз и пробормотала так, чтобы её точно услышали:
- Сначала поженитесь, а потом безобразничайте, дети…
И тут же служанка вышла из комнаты, оставив Равенну и Картера заливаться смехом.