Я сегодня надену маску –
Чёрно-красную, расписную.
Не скажу за обедом: «Здрасте!»
И не буду опять впустую

Говорить о делах и бедах:
Всё равно никому не надо.
Я, наверное, в новых кедах
Убегу от рождённых падать.

Над моей головой снаряды!
И танцуют на небе лихо
Электрические разряды,
А вокруг… темнота. И тихо…

Я надену венок ромашек
И спущусь по долине к краю,
Но продвинусь сегодня дальше –
Скоро кончится всё. Я знаю.

В этой клетке стальные прутья,
А за ними лежит свобода.
Каждый день я бегу отсюда,
Каждый раз возвращают ноги.

Я по новой надену маску,
Маскируясь под новый имидж,
Чтобы вырвать себя из пасти,
Чтобы тех навсегда покинуть,

Кто умеет хватать за крылья
И бросать на холодный камень
Не сумевшую больше былью
Обернуться мечту. Едва ли

Я сумею ещё неделю
Выживать, примеряя роли.
Я себе-то уже не верю!
Каждый день сочинять пароли

От души и ударов сердца
Я устала. Бежать! Скрываться!
Всё равно никуда не деться.
Убегаю опять в двенадцать.

В каждой клетке найдётся выход.
Каждый стержень согну руками.
А сейчас что и надо – прыгнуть.

Слишком долго хожу по краю.