беги от себя ты куда-нибудь в Рио,
в Париж и Неаполь, в Берлин и Москву.
беги от того, что сама же просила.
беги от того, что наводит тоску.

пакуй чемоданы, заматывай лентой
и смело сдавай штабелями в багаж.
беги от всего, что считаешь запретным.
беги, поддаваясь на низкий шантаж.

окрашивай волосы в кипенно белый
и линзы цветные сегодня надень.
беги потому, что не кажешься смелой.
беги потому, что устала и лень.

повыше каблук, и за красной помадой
скрывай, что искусаны губы твои.
беги, ведь тебе это может быть надо,
а может не надо, но всё же беги.