      Чернильного цвета небо повисло так низко над головой, что Майе казалось, будто она могла достать до него ладонью, стоит ей протянуть руку. Старый клён шевелил ветками и листьями от каждого порыва тёплого ветерка, напоминая спящего кота, которому снилась погоня собак. Морщинистая кора тускло отливала каким-то неизвестным миру металлом, попадая в серебристый свет луны. Ночное светило висело над лесом огромным бледно-жёлтым глазом и изредка щурилось проплывающими мимо облаками. Трава лежала стареньким лохматым ковром, какой иногда кладут перед дверью для вытирания ног. На ней виднелись тени от веток деревьев, создающих причудливый узор. Заросли кустарника чернели у стволов, создавая ощущение, что это сказочные звери притаились, чтобы понаблюдать за людьми. Вот луна совсем спряталась за тучами, и лесная поляна превратилась в огромную дыру в земле – настолько тёмной стала трава. Деревья протяжно заскрипели от сильного порыва ветра, затрещали, зашелестели листьями. Внушительный кедр устрашающе зашевелил своими лапами, замахал, завертел, прогоняя незваных гостей. Его острая вершина моталась из стороны в сторону в немом отрицании. Шишки градом посыпались на землю, но не долетели до отдыхающих Агиро и Рэя. Словно устав от бесполезных попыток навредить спящим, древесный исполин замер. Пятно его тени растеклось по поляне, представляя собой что-то среднее между огромным насекомым и клубком змей. Остроконечные ветки тянулись к людям, пытались схватить их, однако не могли достать. Снова выглянула луна, сделав тени ещё ярче, заметнее, но даже с такой поддержкой они не дотягивались до желаемых целей. Где-то вдали засвистела лесная птица, молнией пронеслась летучая мышь, хватая зазевавшихся насекомых маленьким ртом-ловушкой. Толстые ночные мотыльки лениво махали крыльями и совершенно не пытались уворачиваться от неминуемой гибели. Стрелой пронёсся мелкий хищный зверёк, похожий на хорька. Он тащил в пасти что-то довольно большое – видимо, охота удалась. Кукушка неуверенно начала куковать, но сконфуженно замолчала после пары тихих «ку-ку». Эстафету подхватила сова, глухо ухнула где-то совсем рядом, потом сорвалась с ветки и полетела выглядывать добычу. Тут же наступила такая тишина, какая бывает только в лесу в середине ночи. Одни местные обитатели уже заснули, другие ещё спят, а последние только что легли.

      Майя зябко повела плечами и свернулась клубком на своей ветке. Её клонило в сон так сильно, что казалось, будто к векам привязали гири. С каждым морганием открывать глаза становилось всё сложнее. Наваливалось состояние дрёмы, когда на любой простенький вопрос ответ дать невозможно, даже назвать своё имя превращается в проблему. В висках равномерно стучало сердце, голова словно уплывала, а руки не слушались. Майя всё больше погружалась в реку сновидений, когда внезапным озарением вспомнила предыдущие пару дней. Восстановление после боя с Дейдарой далось ей гораздо сложнее, чем обычно. Каждое движение причиняло боль, вызывало чувство тошноты и подкашивающей ноги слабости. Перед глазами куноичи круглые сутки стояла мутная плёнка, сквозь которую было сложно что-либо разглядеть, а ещё ей постоянно нестерпимо хотелось пить, но даже капля воды пробуждала желание умереть.

      «- Оставь меня в покое, Рэй, мне всего лишь надо отдохнуть, - хриплым голосом ворчит Майя. Ей ничего не хочется, разве что свернуться клубком и забыться. В голове как будто назойливая бригада рабочих затеяла глобальную стройку.

      - Нет, я не отстану. Ты слишком долго спишь, хватит! Ты же сильная, ты должна выкарабкаться.

      За настойчивым и почти отчаявшимся голосом следует лёгкое прикосновение к лицу, убирающее пряди волос. Это Рэй. Он постоянно сидит рядом с Майей вот уже третий день, за компанию отказываясь от еды и сна.

      Агиро много ворчит, переживает, требует к себе внимания, но в какой-то момент замолкает и безмолвно стережёт пещеру. Он понимает, что ничем не может помочь друзьям, кроме как взятием роли вечного караульного, и его это устраивает. К дождю он привык.

      - Я ещё не отдохнула, мне надо восстановить силы перед дорогой, - сонно бормочет Майя и пытается закутаться в одеяло.

      - Ты бледная как смерть. Я боюсь, что если ты заснёшь, то уже не проснёшься... Учти, без тебя я прикончу Агиро.

      Майя смотрит в чёрные глаза Рэя и внезапно видит в них бурю эмоций - от злости до страха, от разочарования до нежности. Это выбивает куноичи из колеи. Откуда-то в памяти возникает клятва тому, другому Рэю. Она обещала никогда не причинять ему боль и не расстраивать его. Два образа переплелись между собой, порождая вывод: расклеившись, Майя нарушает клятву, нельзя оставлять АНБУ наедине с их миром, полным смертей и кошмаров наяву. С трудом, но куноичи улыбается. Губы чувствуются какими-то неправильными, чужими. Первая улыбка за последние дни выходит натянутой, похожей на звериный оскал, но всё же это улыбка. Рэй с облегчением выдыхает и начинает смеяться до тех пор, пока не начинает колоть в боку. Он безумно рад, что 3 дня напряжённого ожидания, капризов Агиро и страха за Майю наконец-то закончились.

      - Не смей больше меня пугать. Это я должен заставлять тебя волноваться, а не ты меня, - тихо шепчет Рэй, наклоняясь к уху Майи. Она инстинктивно тянется ему навстречу и внезапно касается губами его щеки. Оба замирают, пронзённые осознанием двусмысленности ситуации, затем шиноби одновременно разворачиваются и уже специально сталкиваются носами. Губы сами по себе встречаются. В тот момент Рэй чувствует привкус крови, а Майя – чуть заметную солоноватость от тайком пролитых слёз. Мир растворяется. Остаются только они двое и звук капель за пределами пещеры. Нет даже Агиро, который деликатно вышел на улицу».

      Майя рывком села на ветке. Наверное, она всё же заснула, потому что момента с поцелуем никогда не было. И тут куноичи поняла, что укутана в спальный мешок, а на ветке, растущей чуть выше, висела пришпиленная кунаем записка:

      «Извини нас, если сможешь. Мы решили нарушить твой приказ, но только ради общего блага. Постарайся нас понять. Мы постараемся вернуться до захода солнца. Если нас не будет, прости. Для нас с Агиро поход в Скрытый Туман стал делом чести. Мы не хотим вечно оставаться в тени других, к тому же попасть на Мемориал Погибшим – это большое достижение.

      Твои напарники и друзья, Рэй и Агиро».

      Почерк принадлежал Рэю, содержание тоже. Майя помнила, что Агиро совершенно не умел писать записки как нормальный человек, вот только её от этого легче не стало. Куноичи ещё раз перечитала послание подчинённых, после чего молча сбросила спальный мешок вниз, и сама двумя прыжками очутилась на земле. Как и ожидалось, пропали только самые необходимые припасы и немного оружия, а заодно не хватало масок АНБУ Тумана, причём маска самой Майи тоже исчезла. Из этого куноичи сделала вывод, что её шустрые напарники не хотели, чтобы она пошла вслед за ними. Без прикрытия ей придётся идти в Скрытый Туман окольными путями, стараясь не привлекать внимание местных жителей, а это очень сложно, учитывая знаменитость Майи в этих краях.


      Рэй и Агиро предусмотрели абсолютно всё, кроме одного обстоятельства – Майя ненавидела сидеть в стороне, когда кто-то рисковал своей жизнью ради неё. Куноичи наскоро перекусила сухарями, собрала все вещи в одну кучу и спрятала их под корнями того самого кедра, который ночью вёл себя так негостеприимно по отношению к путникам. Затем куноичи вытащила чудом уцелевшие катаны, привязала к поясу цепь, спрятала лицо под капюшоном плаща и побежала в направлении Деревни Скрытого Тумана. Все её мысли занимало то, каким образом Агиро с Рэем прокрадутся мимо охраны на воротах и то, что они станут делать, проникнув в самое сердце владений Мизукаге.