      - Неужели она снова взялась за старое? – простонала я горестно, увидев могучую фигуру Тамины в распахнутом настежь окне дома. И это при такой-то погоде, когда снова задул ледяной ветер, с которым не могло справиться даже болтавшееся в облаках солнце.

      - А что случилось? – поинтересовался Питер не без иронии.

      - Мама решила устроить в моей комнате цветник! Ну, ты это и сам видишь не хуже меня.

      Кроссман усмехнулся настолько загадочно, что я отвлеклась от своего негодования и почему-то вспомнила Мону Лизу. Хотя даже она выглядела бы по сравнению с вампиром хихикающей дурочкой.

      - И что смешного? У Тамины тут помешательство, а он надо мной смеётся! Отвернись и перестань глазеть на мою маму.

      - Ты ведёшь себя хуже капризной девчонки из какой-то там «мыльной оперы», - шутливо проворчал Питер, прекрасно понимая, что я терпеть не могла подобные сравнения.

      - А ты что, рыцарь из средневековых романов? То же мне, нашёлся «Айвенго»*!

      Постепенно наш спор принимал оттенок ссоры. Какой по счёту? Да откуда мне было знать! Просто мы снова выясняли отношения, словно встречались не меньше полугода…

      И не в первый уже раз мысли о Питере в качестве моего парня вызвали две реакции: я была довольна и растеряна, но одновременно меня передёрнуло от отвращения, и тут же, без перехода, стало жутко любопытно, как именно ощущался бы на губах поцелуй этого сверхъестественного существа.

      Проклятье! Мерзкий (но обаятельный) вампир совсем задурил мне голову! После того, как он легко простил мне нападение на него, я всё больше запутывалась и перестала понимать, как именно он ко мне относится. Любил или притворялся? Издевался или был предельно серьёзным?

      - Всё, я замолкаю, а не то мама начнёт к нам цепляться. Или обвинит меня в ребячестве…

      - Ты иногда и есть сущий ребёнок! – рассудительным тоном ответил Питер. – Совсем не понимаешь, что иногда твои фразы звучат обидно, а поступки – низко? Через пару часов к тебе придут самые влиятельные и пугающие вампиры в мире, но ты не готова с ними встретиться. Поверь, они не станут с тобой разговаривать, если ты не придержишь свой боевой характер. Я от них отличаюсь – мне всё равно, как ты себя ведёшь, лишь бы ты была в безопасности. Но Мэган ненавидит неуважение и непослушание от любого создания, которое осмелилось привлечь к себе её внимание. Надеюсь, ты меня поняла? В библиотеке тебе просто повезло, потому что рядом стояли мы, а Скарлетт наверняка посвятила сестёр в секрет твоей работы. И всё же я бы посоветовал тебе попридержать коней. Развязать войну всегда успеешь!

      - Ты предлагаешь мне сидеть тихо и не высовываться? – спросила я не очень довольно, хотя и понимала, что Питер был прав. По правде говоря, его слова меня не особо убедили. Какой смысл молчать, если твоя жизнь и так давно висела на волоске?

      - Похоже, ты меня не поняла! – воскликнул Кроссман и сжал руль. – Они – хищники! В вашу первую встречу у тебя были защитники, разве ты не помнишь? Здесь у тебя есть только я. И мне не хочется зарабатывать себе врагов в лице карателей Маркула.

      - Мама поможет! – добавила я из сущей вредности, прекрасно понимая, что мои слова ровно ничего не значили.

      Какой бы сильной ни была Тамина, ей уж точно было не справиться со старыми вампирами, привыкшими убивать направо и налево. Я слышала о карателях, а потому благодарила Провидение, что ни разу с ними не сталкивалась. О таких, как Джина и Мэган, среди охотников ходили невероятные слухи! Одни называли их посланницами Смерти и хотели во что бы то ни стало сразиться с ними, другие бежали от одного упоминания об этих легендарных убийцах. Зато здесь, наплевав на логику и все ожидания, кому «посчастливилось» с ними встретиться? Конечно же мне! Пусть это и было вполне ожидаемо после моей тяги к приключениям на своё мягкое место, всё равно на душе царили лёгкие отголоски паники, смешанной с предвкушением интересного разговора.

      - Я бы посмотрела на того вампира, который бы сунулся маме под руку! Или под вазу…

      Питер ещё раз усмехнулся, но благоразумно промолчал. Неужели прикидывал варианты, как вынудить Тамину или посадить меня под домашний арест, или разозлить, чтобы проверить, насколько она страшна в гневе? Любопытно это было, только не особо вовремя…

      - Привет, ребята! – радостно поздоровалась с нами мама, рискуя выпасть из окна и вопя на половину улицы, немало не стесняясь. – А почему вы не на учёбе?

      - Я поссорилась с нашим математиком! – решила я признаться, чтобы потом на меня не наорали за ложь и безответственное поведение.

      - Из-за чего на этот раз? Снова подралась?

      - Ты дралась в школе? – удивлённо прошептал Питер. – Вот уж не ожидал!

      - Она всегда отличалась вспыльчивостью, - «сдала» меня Тамина, будто прочитала по губам вопрос Кроссмана.

      - Интересно, в кого это я пошла? – не осталась я в долгу, одновременно злясь из-за разговорчивости мамы.

      Я наконец-то вылезла из тёплого салона машины и направилась к дому. Надоело переговариваться в полный голос, тем более, что уже и соседи начали выглядывать из окон и дверей, заинтригованные открывшимся зрелищем.

      - Пока ничего не говори маме о Джине и Мэган. Я сам расскажу ей об этом, когда представится подходящий случай, - прошептал мне на ухо Кроссман.

      Я молча кивнула, продолжая идти к входной двери. Если уж он решился взвалить на свои плечи мамино упрямство, флаг ему в руки. Мне же будет меньше проблем с объяснениями и прочей головомойкой.

      В доме так вкусно пахло пирожками, что у меня непроизвольно потекли слюнки, а желудок требовательно заворчал, решившись напомнить о своём существовании после полудня тихого сна. Стоп. Какими такими пирожками? Тамина никогда в жизни ничего не пекла: обычно этим занималась исключительно я. Так что внезапное появление у меня на кухне кулинарного чуда воспринялось как очередной предвестник конца света. Стряпавшая мама… И куда покатился этот мир?..

      - С чего мне такое счастье? – спросила я громко, чтобы мама услышала.

      - Просто захотела произвести приятное впечатление на гостей, - отозвалась Тамина, спускаясь в прихожую и вытирая испачканные землёй руки прямо о весёлый фартук с божьими коровками и какими-то странными ромашкообразными васильками.


      - На гостей? На каких?

      - Разве ты сама не договаривалась о встрече? Кажется, их зовут Джина и Мэган. А вот фамилию я не запомнила… Какая-то старинная…

      - Маркула, - бросила я в пространство.

      В голове забилась тревожная мысль. Что они задумали? Почему решились предупредить о своём визите? Это была или дань вежливости, или… прямой приказ увидеться с ними в доме, а не на нейтральной территории, как я предполагала и хотела сделать. Ещё один рычаг давления в виде «родного гнезда» и родительницы, от которой никуда не деться.

      - Успокойся, - шепнул мне Питер. – Я позову Марго и Монику. К чёрту Джерри. Они нам помогут.

      - О чём это вы шушукаетесь? – подозрительно поинтересовалась Тамина, которая терпеть не могла оставаться в неведении, когда ничего не понимала в происходящем. – Питер, если хочешь, можешь остаться. Нам понадобится помощь такого хорошего молодого человека, как ты.

      - Благодарю за приглашение. Я с удовольствием останусь, но чуть позже. Мне нужно ненадолго вернуться домой. У нас ведь тоже гости.

      - Не уезжай! – прошипела я сквозь стиснутые зубы, отворачиваясь от любопытных глаз мамы и цепляясь за руку Кроссмана. – Что мне делать, если эти шерочка с машерочкой заявятся раньше тебя?.. Я не выдержу…

      - Придётся потерпеть, Эстер. Подожди минут двадцать, не больше. Я постараюсь вернуться как можно скорее.

      - Я буду ждать. И… захвати оружие, - одними губами добавила я, с неохотой выпуская запястье вампира и ловя себя на сюрреалистичной мысли, что действительно хотела его возвращения.

      Питер весело подмигнул и выбежал из дома, на ходу доставая ключи от машины, а я, собравшись с духом, повернулась к маме.

      - Я почти их не знаю, наших гостей, - честно призналась я. – Но встреча с ними для меня очень важна. Из-за этого я бы хотела попросить тебя пройтись по магазинам, а мы с Питером и сами справимся…

      - Да? Тогда почему ты так побледнела от одного упоминания об этих девушках?

      - Не ожидала, что они так быстро позвонят. И вообще, я сегодня плохо спала! Мне положено быть слегка не в форме!

      - Не ври! Обманывать ты не умеешь, - неожиданно рассердилась Тамина. – Сколько раз тебе нужно повторять?

      - Я правда от недосыпа такая бледная!

      - Ты их боишься, не отрицай! – словно не услышала меня мама.

      - Нет! С чего ты взяла?

      - Да как будто я тебя не знаю! Эстер, ты уже 20 с лишним лет как моя дочь. Хватит считать меня слепой идиоткой. Уж твой страх я вижу сразу, только порой не понимаю, откуда он берётся и перед кем.

      - Мам, с этой проблемой я разберусь сама. Да и Питер на моей стороне, поэтому всё будет отлично. Не переживай и не бери в голову мои личные заскоки. Хорошо? – спросила я с надеждой на понимание.

      - Хорошо. Настаивать не буду. Но имей в виду, что я тебе ни на грош не поверила.

      - Ещё одна ясновидящая выискалась… - проворчала я так, чтобы Тамина не услышала.

      Ещё не хватало поругаться с мамой из-за таких пустяков! Вместо этого я просто сделала вид, что никого и ничего не видела, решив таким образом сохранить нервы в первозданной неиспользованности.

      Я миновала замершую у подножия лестницы маму и начала подниматься наверх, даже не потрудившись снять пальто и разуться. Всё равно потом, перед приездом Мэган и Джины, пришлось бы вымыть пол. Был во всей этой ситуации один крошечный, зато действенных плюсик, - Тамина ненавидела мою манеру уборки, поэтому и сейчас она наверняка отберёт у меня ведро, тряпку и, вытащив из-под лестницы швабру, побежит наводить марафет. А я тем временем приведу себя в порядок, накрашусь, а ещё припрячу очередную порцию оружия, которым до сих пор так и не воспользовалась.

      - Прекрати свинячить! Ведёшь себя как ребёнок! – донёсся мне вдогонку голос мамы.

      Очередное обвинение в несерьёзности вызвало скорее желание поступить ещё хуже, чем послушно превратиться во взрослого человека. К сожалению, я не собиралась выпускать пар, поругавшись в Таминой, поэтому просто сделала вид, что ничего не услышала, и продолжила подниматься по лестнице, на ходу развязывая шарф и снимая шапку.

      Мне действительно показалось, что нужно было переодеться и принять вид человека, которого не так-то просто выбить из колеи внезапным визитом.

      Решительным жестом я распахнула дверь шкафа и вовремя отскочила в сторону. Огромная груда постиранного белья упала к моим ногам.

      - Мама!!! Что это значит?! – заорала я так громко, что, скорее всего, меня снова услышала половина улицы. Или хотя бы пара кварталов.

      - Перестань психовать! – прокричала в ответ «милая родственница». – Тебе пора самой вести домашнее хозяйство!

      - Но не таким же способом мне на это указывать! Так нечестно!

      На последнюю реплику мне никто не потрудился дать пояснение, поэтому я схватила вещи в охапку и бросила на кровать. Я решила всё разобрать после встречи с карателями, если сумею пережить «дружелюбие» вампиров, которое так и лезло из очаровательной Мэган вчера вечером.

      ***

      Не прошло и года, когда я наконец-то приготовилась к встрече гостей.

      Волосы после знакомства с утюжком лежали ровным коричневым плащом, доставая до пояса, потому что подстричься у меня не хватало ни времени, ни особого желания.
Чёрные брюки-дудочки и красивая белая блузка со стоячим воротничком наверняка произвели бы на Джину и Мэган правильное впечатление. К тому же они меня стройнили: хоть один плюс среди бесконечного моря минусов.

      Из-за карандаша и хорошей туши мои глаза стали ярче и выразительнее, их цвет углубился, почти достигнув тёмно-зелёного оттенка.

      Капелька румян сделала щёки не такими бледными, а плотный грим убрал неровности кожи.

      Посмотревшись в зеркало, я с удовольствием заметила, что после слоя персикового блеска даже мои губы слегка изменились.


      Теперь я была удобно одета, красиво накрашена и готова к любым неожиданностям. Оставалось аккуратно застегнуть наручные ножны для маленьких кинжалов и спрятать за пояс небольшой Кимбер Соло**, подарок одного знакомого охотника, который был помешан на компактном оружии для девушек.

      Закончив приготовления, я спустилась вниз и перебралась в гостиную, чтобы видеть улицу и подъездную аллею. Питер почему-то задерживался, что начало меня нервировать.

      - Мам! Ты правда не хочешь никуда сходить, прогуляться? – спросила я у Тамины, не надеясь на положительный ответ. – Или хотя бы переодеться во что-то более солидное?..

      - А зачем? – донеслось до меня из кухни.

      - Я хочу, чтобы ты выглядела деловой женщиной, а не домохозяйкой, просиживающей целыми днями перед телевизором за просмотром кулинарного канала.

      - Ладно, ладно, намёк понят, - с неохотой выдавила мама. – Но это в первый и в последний раз, когда я с тобой соглашаюсь. К тому же я не смотрю кулинарный канал! Я люблю спортивный!

      - Всё, молчу, успокойся! Это было для красного словца… – произнесла я, садясь на подоконник между цветочными горшками, чтобы не пропустить момент приезда Питера.

      На улице было хорошо. Светило яркое солнце, хотя оно всё равно постепенно начало опускаться к горизонту. Приближался вечер. Ветер, порывами дувший с самого утра, затих и больше не носил по улицам снег, смешанный с мелким лёгким мусором. Всё казалось игрушечным, особенно дома. Их частично замело, поэтому они стояли, будто усыпанные блёстками и разрисованные белым мелом. Но я своим критическим взглядом заметила, что с крыш текло, а по тротуарам струились целые ручьи. Завтра такими темпами от былой зимы не останется ни следа.

      Через несколько минут на дороге появилась отдалённо знакомая машина. При более подробном изучении я поняла, что это был «Ягуар» Илоны. Далеко не сразу до меня дошло, что она здесь делала, но всё же в голове что-то щёлкнуло, и я вспомнила, как сама час назад просила Питера взять с собой оружие. А что могло быть лучше озлобленной на Маркула старой вампирши, которая точила зуб на любого потенциального соперника?

      Спортивный автомобиль остановился на подъездной аллее моего дома, и из него вылез сначала Питер, а за ним и сама Илона. Оба выглядели собранными, готовыми к бою и даже немного суровыми. По-моему, они слегка переборщили с настороженностью, хотя она никогда не была лишней, учитывая последние события.

      Я поспешила к входной двери и резко распахнула её, не забыв обуть вместо домашних тапочек чёрные балетки. Конечно, тянуло вытащить из коробки новые туфли на высоком каблуке, но сражаться на шпильках… Пожалуй, так могли делать только героини фильмов, а не реальные люди.

      - Привет, Эстер, - лучезарно улыбнулась племянница Симоны. – Давно не виделись!

      - Здравствуй, Илона! – просияла я в ответ. Странно, но эта с виду угрюмая вампирша теперь мне чем-то понравилась. С ней, по крайней мере, не нужно было притворяться паинькой. И, что самое удивительное, Илоне было всё равно на то, зачем я приехала в Стоунбридж. Хотя бы за это я отвечала ей любезностью на любезность, периодически размышляя, как с ней поступить дальше. – Не ожидала, что ты решишь меня навестить.

      - Питер заставил.

      - Вот уж неправда! – протестующе заявил Кроссман, входя в дом. Его спутница поторопилась вслед за ним.

      - Проходите в гостиную. Оттуда лучше всего видна улица, - пригласила я вампиров.

      - Как скажешь. Кстати, ты отлично выглядишь, - заметил Питер, улыбнувшись.

      Я засмеялась и принялась украдкой поправлять воротник блузки, одновременно пряча кончики кинжалов, которые в самый неподходящий момент решили выглянуть из-под манжет. За этим занятием меня и застала Илона, когда зачем-то вышла обратно в прихожую, оставив Питера присматривать за окнами. Помимо воли на моих щеках начали расползаться розовые пятна смущения.

      - Зря краснеешь. Я ничего не собираюсь делать с твоими замашками ниндзя! Ты – охотник, и я это уважаю.

      - Да, я охотник, но я всё равно человек. Приходится защищаться. И мне не нравится, когда меня застают врасплох всякие там вездесущие вампиры. Кстати, ты сегодня потрясающе выглядишь, - проворчала я с некоторой долей самокритики.

      - Не вешай мне лапшу на уши, - проницательно заметила Илона. – Я знаю, что тебе не больше моего нравится торчать в компании странно дружелюбного вампира и его кукольной сестры. И не надо говорить о красоте: она ровно ничего не значит в моём мире, где ценятся ум и сила, а не милое личико.

      Я с сомнением взглянула на знакомую. С момента нашей последней встречи она успела перекраситься в платиновую блондинку. Джинсы и чёрно-золотая туника выгодно подчёркивали безупречную фигуру супермодели. Ярко-красная помада и подведённые чёрным глаза только усиливали сходство с манекенщицами или же, как и сказала сама Илона, с фарфоровой коллекционной куклой.

      - Красота правит миром и требует жертв, да? Философия вампиров… – сказала я задумчиво, одновременно поправляя блузку, чтобы она полностью закрыла рукоять пистолета и нигде не топорщилась.

      - Ничего, на выпускной мы с Моникой сделаем из тебя человека. Пора выбить из твоей головы бредовую мораль охотников и добавить туда нормальных мыслей подростка. Философия явно не для тебя…

      Я снова улыбнулась. Как вампиры могли сделать меня человеком? Особенно с учётом того, что у меня в голове далеко не всегда витали размышления, вбитые целым годом нудных лекций по этике и психологии вампиров. Я могла быть глупой, ветреной особой, просто… не сейчас. Не время.

      - Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним. Это одна из поговорок у меня на родине. Ну, а теперь можешь начинать играть роль гостеприимной хозяйки! – неожиданно закончила свою фразу Илона, после чего напряглась, как гончая, почуявшая дичь. – Похоже, не только я люблю спортивные машины. Маркула здесь.

      Я поджала губы и непроизвольно выпрямилась. Руки сами собой дёрнулись к оружию, но я переборола себя и пару раз глубоко вздохнула. Это помогло расслабиться, насколько вообще возможно было расслабиться, когда перед моим домом только что остановились два опаснейших вампира из когда-либо виденный мной.
РЕКЛАМА


      И в самый «удачный» момент по лестнице чинно спустилась мама! Не спорю, что чёрное платье с глубоким вырезом ей шло, но вот её грозное настроение слегка устрашало. Подумалось, что не надо было провоцировать Тамину. Впрочем, сделанного не воротишь…

*«Айве́нго» — один из первых исторических романов, написанный Вальтером Скоттом. В XIX веке был признан классикой приключенческой литературы.
**Пистолет Kimber Solo представляет собой компактную модель под патрон 9 mm Parabellum для скрытого ношения.