РЕКЛАМА
Я прошу, вы меня дождитесь,
Мои милые близкие люди.
Я вернусь. Вы надейтесь, крепитесь,
Не теряйте холодный рассудок.

За неделей шагает неделя,
Убегают неспешно минуты.
Я приду в середине апреля,
Принеся за собою простуды.

Мне так хочется брата обнять,
Подбодрить своих маму и папу,
По привычке с котом поиграть
И пожать ему мягкую лапу.

Я пишу и стараюсь не плакать,
Ведь негоже солдату реветь,
А вокруг только горы и слякоть,
Серебрятся железо и медь.

Я надеюсь, что скоро приду.
Мы споём на завалинке песню
И забудем огонь и войну.
Прилечу я домой... грузом двести!