Обмани меня однажды,
Рассмеши и успокой,
Усмири тоску и жажду
По объятиям с тобой.

Обмани, но чтобы точно.
Я хочу, чтоб обманул.
Назови своей порочной,
Что отправится в загул.

Обмани, сотри границы
Между злом и добротой.
Чтоб отныне пятна-лица
Не ходили вслед за мной.

Обмани, оставь надежду,
Что вокруг не так уж плохо.
Воссоздай покой безбрежный
Океанисто глубокий.

Обмани и дай забыться,
Утонуть в своих мечтах.
В этом точно положиться
Я могу лишь на тебя.

Обмани, прошу, надолго,
А то страшно жить одной.
Хоть забуду об осколках,
Что звались моей душой.

«Обмани!» — кричу от страха,
По ночам не сплю совсем.
Я не Феникс, чтоб из праха
Воскресать и жить в огне.

Обмани, позволь проснуться.
Я устала жить в печали.
В этом мире много грусти,
А ещё полно кошмаров.

Обмани и дай мне веру
В тех, кто рядом обитает,
В день безоблачный и светлый,
В то, что он вдруг не растает.

Обмани хоть взглядом просто,
Хоть словами, хоть улыбкой,
Самым призрачным из жестов,
Но не дай свершить ошибку.

Обмани. И просьба стынет
На закушенных губах.
Ты давно меня покинул,
Просто я не поняла.