У нас с тобой лишь 5 минут,
И нам в них нужно уложиться.
Они песком в часах текут,
Не могут вдруг остановиться.

Диспетчер прочищает горло,
Вещает прямо в микрофон,
Что поезд твой покинет город -
Пора оставить нам перрон.

Вокзал нас просит удалиться:
Ему мы больше не нужны.
И 5 минут, чтобы проститься.
Гремят от номера ключи.

И 5 минут прикосновений
Промчатся быстро. Даже слишком.
Куда летишь ты, наше время?
Куда несёшься серой мышкой?

Постой же, поезд ярко-синий,
С белёсой надписью "Саяны"!
И подожди, моя Россия,
Прошу тебя, тобой незваный.

Позвольте нам проститься, что ли,
Не торопите 5 минут.
На нас и так волнами боли
Нахлынут 300 тех секунд.