РЕКЛАМА
До счастья им было – всего пять минут:
Дойти, добежать, долететь, дошагнуть…

Да только не дали и ногу поднять
Хвостатые тени и монстры огня.

До мира им было – единственный шаг
Сквозь ночи, дожди, но таинственный враг

Не дал ни попытки, ни шанса, ни мига…
И кто-то порвал о любви эту книгу,

О чести, о долге, об узах семейных,
О самой печальной судьбе, о потерях –

Порвал, а кусочки запрятал подальше
За мраком, утратой, за призраком фальши.

До боли им было – всего ничего,
Но слов не бросали, не ждали того,

Что их пожалеют, помогут в бою:
Никто не пришёл и не спас. На краю

Стояли без плача, без милых надежд,
Без каменных лиц и холодных сердец,

Потому что любили, хотели помочь,
Но так уж сложилась осенняя ночь.
