РЕКЛАМА
Немного власти нам совсем не помешает:
Разрушить мир, отстроить по-другому.
Вот интересно бы узнать, а кто решает,
Кому её доставить? По закону.

Нам хоть на час! Да что там - полчаса!
Сменить систему, просто посмеяться.
Эй, вы! Вы, там! Отдайте небеса,
Позвольте ненадолго, но подняться!

Ну что вам, жалко? Мы же на минуту:
Всего лишь мифы на реальность наложить
И не порвать - ослабить наши путы,
Чтобы счастливее и легче было жить.

Мы не захватчики. Они не лезут из земли:
Им бы сидеть на тронах, нажираться.
А мы - крылатые, как в море корабли,
Уставшие о рифы разбиваться.

Эй, вы, на небе, так спуститесь, что ли, к нам!
У нас и весело, и люди всякой масти,
Но вы не верьте ни обетам, ни глазам -
Не только мы соскучились по власти.
