РЕКЛАМА
Всё так глупо у нас получилось —
Ты спешила, а я застеснялся.
Я же знаю: меня не простила,
И момент неудачный попался.

Мне не жалко, что мы поругались,
Хоть и повод совсем пустяковый.
Мы с тобою друзьями остались,
И для нас это вроде не ново.

Ты же помнишь, как в школе дружили,
Допоздна обо всём рассуждали —
Мы такими забавными были,
Ну, а кем же в итоге мы стали?

Ты — директор солидного банка.
Я — строитель домов, магистралей.
Мы ругались с тобой спозаранку,
Понемногу сердца разбивали.

И сейчас, на пороге разрыва,
Вспоминая ушедшее чувство,
На душе тяжело и тоскливо,
И кулак я сжимаю до хруста.

Мы подходим друг другу, ты слышишь?
Ну, ответь, я прошу, умоляю,
А в ответ: «Ничего не попишешь.
Мы не любим уже. Ты же знаешь».