      Агиро ещё издали заметил силуэт Майи на фоне горящего окна, поэтому прибавил скорость. Он знал, насколько куноичи не любила ждать, особенно ночью, когда нормальные люди давно спали, а все шиноби находились по своим местам. Агиро в который раз удивился, почему Майя выбрала профессию ниндзя, но спрашивать её об этом не имело смысла – всякие попытки пресекались ещё на подходе. Куноичи ненавидела выставлять личную жизнь на всеобщее обозрение, тем более, что этой жизни было совсем немного.

      Сейчас Агиро поставил в тупик необычный наряд Майи – длинное кимоно из голубого шёлка очень шло к её глазам, но видеть грозную куноичи без формы джонина было странно.

      Майя издали заметила, как Агиро о чём-то задумался, ускорился, после чего снова замедлился. Его лоб был нахмурен, взгляд собран, а движения не такие выверенные как обычно.

      «Куда катится мир? - подумалось Майе. – Никогда не думающий Агиро вдруг начал размышлять, у меня появились мечты о личной жизни, Рэй занялся готовкой, а Наруто стал серьёзным! Если с неба прольётся дождь из конфет, то я не удивлюсь!»

      - Майя-семпай, почему вы на улице, а не дома? Холодно же, - почти заботливо сказал Агиро, когда добрался до дома Рэя.

      - Во-первых, оставь церемонии, во-вторых, мне тепло. В Стране Железа, например, гораздо холоднее, чем в Конохе летней ночью! И вообще, пока я тебя ждала, успела испортить себе настроение. Если не хочешь попасть под раздачу, советую помалкивать и идти спать. Завтра подъём на рассвете.

      Агиро с опаской покосился на бывшего сенсея и нынешнего лидера команды, но решил послушно промолчать, не рискуя получить по шее. Майя не отличалась покладистым характером, когда расстраивалась. В наказание она могла придумать что угодно, даже самое невыполнимое. Или опуститься до рукоприкладства...

      ***

      - Если что, я пошла спать! – громко заявила Майя, переступая порог квартиры. – Все вопросы отставить до утра, когда будем собираться в дорогу.

      Рэй выглянул из кухни и с недоумением посмотрел на куноичи. Он не мог понять, почему она так изменилась в поведении после его невинной шутки. Подумаешь, вырвалось у него двусмысленное предложение, так ведь его можно было проигнорировать, но нет, Майя восприняла его всерьёз и необъяснимым образом... испугалась?

      - Может, ещё немного посидишь?

      - Нет, я устала. В отличие от тебя, у меня был трудный день!

      - Ага, - внезапно фыркнул Агиро. – Многоуважаемая Майя-семпай разгромила ворота в резиденцию Хокаге и пригвоздила чунинов-охранников к деревянному столбу. Теперь половина деревни над ними насмехается и дразнит, особенно генины!

      - Вот чёрт! Неужели это было так заметно? – с досадой спросила Майя.

      - Конечно, нет! Щепки просто свалились с неба и сломали ворота, а чунины сами повисли на кунаях, - рискнул снова пошутить Агиро.

      Майя наградила его тяжёлым взглядом, но промолчала. Какой смысл отрицать очевидное? Она снова вляпалась в историю как в детстве. Правда, в тот раз она случайно проломила стену резиденции Четвёртого, а не ворота, хотя разницы никакой – всё равно ущерб Конохе!

      - Ничего себе! – присвистнул Рэй. – И в чём провинилась охрана?

      - Нахамили, - с неохотой буркнула Майя.

      - Впечатляет! Зачем же пускать в ход оружие? Могла просто попросить их извиниться.

      - Я и попросила по-хорошему, но потом пришлось использовать силу. Всё, я пошла спать! Встаём в 5 утра и собираемся.

      Майя демонстративно прошла мимо Рэя, не поглядев в его сторону, и скрылась за дверью спальни.

      - Чего это с ней? – усмехнулся Агиро. – Вы опять поругались?

      - Почему опять-то?! – возмутился Рэй. – Мы поговорили о задании, и Майя ушла встречать тебя. У этих девушек семь пятниц на неделе!

      - Видимо, ты что-то ей сказал, раз она сбежала. Но, может, Майя-семпай просто решила выспаться. Сейчас почти полночь, а завтра рано вставать. Куда мне лечь?

      - Ты всегда такой легкомысленный? – со вздохом спросил Рэй.

      - Будь проще, и жизнь станет легче! Так где ложиться-то? Я тоже спать хочу!