Матео сидел на бревне и оттирал с сапог налипшую грязь. Недавно прошёл сильный дождь, превративший дороги в сплошное месиво и заставивший каждый ручеёк разлиться целой рекой. За 2 полных месяца Матео сильно изменился. Лицо осунулось, щёки запали, а весь низ лица утопал в пушистой тёмной бородке, которую местные девушки со смехом и шутками заплетали во множество косичек. Сын банкира и сам изрядно похудел, но от этого возмужал, а в глазах появилась некая покорность судьбе. Он с потрясающим хладнокровием воспринимал каждую атаку, каждую свистнувшую возле уха пулю, каждую виденную смерть. Ему не раз приходилось самому добивать безнадёжных раненых. Конечно, это наложило свой отпечаток на прежнего балагура и шутника. Нет, Матео по-прежнему нравилось веселиться с симпатичными фермершами, трактирщицами и прочими представительницами прекрасного пола. Но, вместе с тем, он научился остро ощущать потребность в маленьких конвертах, доставляемых ему так редко, что порой Матео готов был взвыть от нудного ожидания. Однако сегодня его молитвы были услышаны небесами. Приятель с торжественно-хитрым лицом вручил ему свёрток, перевязанный голубой лентой. Внутри обнаружились расчёска и приложенный к ней лист бумаги. Трити улыбнулся, устроился поудобнее на бревне и начал с жадным нетерпением читать. По мере продолжения этого занятия на его лице то возникала улыбка, то пропадала. Лоб иногда пересекала сосредоточенная складка, впрочем, тут же пропадающая. Решив не ждать, Матео вытащил из своей сумки бумагу и быстро набросал ответ:
«Эх, бедная моя Виттория!
Если бы я мог сейчас прибежать, я бы сорвался с места и оказался рядом с тобой! Я скучаю. Ты даже представить себе не можешь, как я скучаю по обычной жизни, по нашему дому, по тебе… Здесь всё однообразно, хоть ты меня наверняка понимаешь. У тебя в госпитале тоже ведь тяжело, но ты держись! Слышишь? Нам недолго осталось мучиться. Мы терпим поражение за поражением, поэтому, думаю, война для нас скоро закончится. Надеюсь, мы сможем найти друг друга…
Спасибо тебе за расчёску! Вот это уж точно для меня большая радость. Представляешь, ни у кого из местных красавиц, нет запасной расчёски! Прошу, не обижайся. Ты ведь понимаешь, что я говорю это только для того, чтобы хоть что-то сказать.
Мне искренне жаль твоего знакомого, который погиб. Я сам много раз видел смерть и научился понимать, что в ней нет ничего хорошего. Понимаю тебя. Самому снятся кошмары. В них тоже хватает криков, а ещё грохот взрывающихся снарядов! Бывает, по целой ночи не могу уснуть. Только слышу шорох – мгновенно просыпаюсь.
Постарайся хоть иногда веселиться! Это ведь так легко, когда рядом с тобой есть тот доктор с его песнями. Не думай, я не ревную и не собирался. Просто я волнуюсь за тебя. Ты не должна закрываться в себе. Умоляю, будь осторожна! И живи! Там, среди боли и мучений, стань ангелом милосердия и светочем для раненых. Им так нужно видеть счастье на лицах окружающих.
К сожалению, мне нужно снова идти. Да и лист заканчивается…
Обнимаю и крепко целую.
Твой Матео».
