У осени твои глаза и мягкая улыбка.
Не знаю, что тебе сказать, ведь всё это ошибка.

Я полюблю опять сентябрь, но только для тебя.
Не строй сегодня ты догадок. Не стоит. Всё пустяк.

У осени твой смех и голос, и дерзкие манеры.
Ты очень, очень, очень молод, но ты достоин веры.

И я поверю вопреки всему-всему на свете.
Ведь это ты. Один лишь ты. Приходишь на рассвете.

Один лишь ты меня спасёшь от бед и катаклизмов.
Ты не обманешь, не уйдёшь. Не хватит оптимизма.

Очередную из потерь боюсь не пережить.
Ты только верь, всего лишь верь в созвучие души.