Ну, кому ты такая нужна,
Повседневная серая мышка?
Плохо думаешь о каблуках,
Неизменна короткая стрижка.

Ты шутить не умеешь совсем,
Загружаешь себя постоянно,
Разбираешься в типах систем
Водосброса Сибири, саванны.

Ты не любишь журналы о моде,
Ненавидишь играть в казино,
Зато знаешь на завтра погоду,
А ещё про канал «евроспорт».

Ты не можешь кричать на людей,
Не умеешь командовать вовсе,
Но ты в курсе течения дней
И намёков, что близится осень.

В твоей жизни романтики нет,
Не читаешь о Дамах баллады,
Ведь ты любишь, как пишет Жюль Верн,
И Гомера с его «Илиадой».

Бесполезная вроде девчонка,
Медалистка по кличке «бесёнок»,
Никому ты ненужная, только
Для меня ты любимый чертёнок.
