РЕКЛАМА
Луна зовет его всегда
И не отпустит никогда.
Он одиноким стал навек.
Он - полуволк и человек.
Его глаза горят в ночи,
И он такой не без причин.
Вся жизнь его как дважды два -
Загнать, убить того врага,
Что может угрожать друзьям -
Их жизням, чувствам и делам.
Он должен слушаться волков,
Пока "другие" далеко.
Но он не станет тем служить,
Кто запретит ему любить.
Он бросит всем наперекор,
Что не исполнит договор,
Коль тот его не будет чтить,
Кто сам хотел его скрепить.
И взгляд горящих черных глаз
Не будет отведен в тот час,
Когда ударит по врагу.
Не будет сломлен на бегу,
Восстанет бурый волк опять,
Чтоб горло пастью разорвать.
