      От Груммы до Гаранваля было рукой подать, поэтому наш отряд из семи созданий добрался до дворца Великого Лорда меньше чем за пять часов. Всё это время идти пешком было утомительно, но нарушать прямой приказ лорда Карилана я не рискнула. Мало ли, к каким последствиям мог привести мой отказ соблюдать требования вампира. Хорошо ещё, что лошадей вели под уздцы вслед за нами, а то я нет-нет да косилась назад, проверяя, не потерялась ли заветная сумка с сундучком.
      Каждый раз, когда я пыталась открыть рот и заговорить с Веналиэлем, он угрюмо смотрел на меня и качал головой. Да, он был прав. Нам не стоило ничего говорить, особенно здесь, в окружении врагов. Впрочем, стражники за моей спиной без всякого стеснения перебрасывались короткими фразами, из которых я всё равно ровным счётом ничего не поняла кроме самого главного — принца Раэля уже давно увезли, причём не обошлось без трагедий. Каких именно, я так и не услышала, но для себя сделала выводы: если Великий Лорд собрался с нами разговаривать, его задумка связана с нашей помощью его старшему сыну.
      Бесконечные анфилады коридоров извилистыми змеями протянулись через весь дворец Великого Лорда и резко обрывались поистине гигантским залом, вырубленным в толще скалы. В данный момент он был тёмным, заваленным обломками камней, сломанным оружием, засыпанным пылью и залитым кровью, а посреди всего этого военного хаоса на небольшом возвышении высотой ровно в три ступени стоял чёрный трон. Бархат обивки сиденья и спинки резко контрастировал с твёрдостью каменной породы на подлокотниках, а мастерство древних скульпторов поражало. На меня почти живьём смотрели две оскаленные морды существ, отдалённо напоминавших мистических химер.
      Я несколько раз была в Гаранвале по поручению Кая, но никогда не удостаивалась чести лицезреть Великого Лорда воочию. Оно и понятно. Кем была я, обычная наёмница? И кем был он, владыка вампиров? Сейчас я во все глаза разглядывала Его Величество и не могла поверить, что этот усталый, сгорбленный мужчина управлял почти разрушенным королевством. Уголки его губ были опущены, плечи поникли, а когти на руках не спешили сокращаться до привычной длины. Тёмный наряд делал Великого Лорда стройнее, но и гораздо старше и напоминал траурное одеяние людей. Тёмные волосы были коротко острижены на нетипичный для вампиров манер, а кое-где в них виднелась пыль, отчего создавалось впечатление, что Великий Лорд начал седеть.
      — Ваше Величество, путники по вашему приказанию доставлены, — отрапортовал лорд Карилан и махнул рукой стражникам, чтобы они вышли из зала. Только сейчас я заметила, что Великий Лорд распустил практически всю охрану. Лишь трое его телохранителей возвышались немыми статуями позади трона.
      — Отлично, Сараэль. Ты проделал хорошую работу, можешь быть свободен.
      Голос Великого Лорда был сух, деловит, но в нём всё-таки угадывались нотки тревоги и отчаяния, которые никак не вязались с его царственным статусом. Таким голосом со мной разговаривали обычные люди, матери и отцы, готовые пойти на что угодно ради спасения своих детей. Я не боялась умереть от рук палачей, я не боялась смотреть в лицо любым опасностям, поэтому и в этот раз я расправила плечи и смело взглянула на Лорда.
      — Желаю здравствовать, Ваше Величество, и приношу свои искренние соболезнования вашим утратам. Даже мы, люди, скорбим по жертвам войны.
      — Оставь свои игры для тех, кто тебе верит. Ты не скорбишь, поэтому не надо притворяться, — недобро прищурился Великий Лорд и взмахом руки предложил нам с Веналиэлем сесть. Вместо стульев в центре зала были свалены булыжники высотой мне по пояс, на которые мы и поспешили опуститься. Как только мы с Венем заняли свои места, Лорд на мгновение закрыл глаза, после чего снова посмотрел на меня. — Я знаю, кто ты такая, но не знаю, зачем ты пришла в мои владения. Сейчас самое время рассказать.
      — Мне нужен король Джаэль, — просто ответила я и выдержала новый, куда более тяжёлый и внимательный взгляд Великого Лорда. — Точнее, не совсем он, но его голова была бы весьма кстати.
      Я безбожно притворялась, но игра стоила свеч, поэтому я готовилась идти до конца. Подумаешь, немного приврала? Голова короля Джаэля мне была без надобности, зато его золото и драгоценные камни — очень даже требовались. Именно ради них я и согласилась поступиться своими принципами и наведаться во владения вампиров.
      Лорд Карилан, который не успел выйти из зала, замер на пороге и обернулся в мою сторону. На его лице было написано такое потрясение, которого я давно не видела ни у кого из вампиров. Обычно замкнутые и неразговорчивые, они крайне редко проявляли эмоции и поэтому напоминали ходячих мертвецов. В этот раз меня удостоили целой гаммой чувств, начиная от удивления и заканчивая насмешкой.
      — Ч-ш-ш-то ты сказала? — зашипел Великий Лорд и резко поднялся с трона. Его иглы удлинились настолько, что перестали помещаться во рту и показались на свет. Он сделал какое-то быстрое движение и неожиданно очутился напротив меня. Грудь у Его Величества ходила ходуном, а взгляд казался диким и каким-то затравленным, словно я только что разбередила старую рану.
      Я непроизвольно вжала голову в плечи, но вместо страха меня вдруг охватило безграничное спокойствие. Затылку стало тепло, и это тепло расходилось по моему телу лёгкими волнами, от которых хотелось жмуриться и мурлыкать. Я смело подняла голову и перехватила взгляд Лорда, направленный на Веналиэля. В том, что именно ему я была обязана своим «спасением», сомневаться не приходилось.
      Я обернулась и поняла, что Веналиэль уже не сидел, а стоял рядом с камнями, вытащив меч, который стражники у нас почему-то не отобрали во время задержания. Глаза цвета закатного неба грозно сверкали, пальцы свободной руки были сжаты в кулак, а уж магическую мощь светлого эльфа мог не почувствовать только совершенно не одарённый способностями человек. Пожалуй, таким я видела принца лишь раз, когда он держал щит во время нападения горных стрелков. Мощный разворот плеч, бугрящиеся под рубашкой мышцы, властная поза, говорящая только о том, что перед нами не рядовой воин, привыкший склоняться под гнётом проблем. Перед нами стоял принц, причём такой, за которым было не стыдно и не страшно броситься в самую гущу сражения.
      Меня охватил почти священный трепет, и я с трудом сглотнула вязкую слюну. Сейчас я безумно гордилась тем, что боги свели меня с Веналиэлем, но вместе с гордостью в моей душе проснулась обоснованная тревога. Я не знала, как отреагируют вампиры на присутствие в Гаранвале сына короля Мелариона.
РЕКЛАМА

      — Ну и ну, какую птицу занесло в наши края, — шепеляво произнёс Великий Лорд и сделал ещё один крошечный шаг в мою сторону. Я встала с камня и попятилась, а в ту же секунду Веналиэль оказался прямо за моей спиной, готовый отразить нападение. Его рука опустилась на моё плечо, якобы оберегая, а на деле заставляя стоять смирно и не дёргаться. Я обиженно засопела, но сохраняла молчание и следила за развитием событий с позиции стороннего наблюдателя. Роль была для меня новой, а потому я никак не могла разобраться, нравилась она мне или раздражала. Впрочем, спустя минуту, я решила, что всё-таки раздражала. Я тоже была воином, который не привык прятаться, завидев угрозу.
      — Я предлагаю разойтись с миром и представить, что нас с Лией никогда не было в ваших владениях, Ваше Величество, — негромко, но твёрдо предложил Веналиэль, а затем играючи перекинул меч из одной руки в другую. Раздался характерный свист металла в воздухе, и телохранители позади трона недовольно заворчали. Я закатила глаза и попыталась пошевелиться, но Веналиэль опять придавил меня своей ладонью и больше не отпускал. Пришлось застыть, однако это не мешало мне сердито хмуриться и бормотать проклятья. С каждым разом они становились всё более изощрёнными, поэтому было хорошо, что меня никто не мог услышать.
      — Щ-щ-щенок и-з-с-с-волит кус-с-саться, — почти с одобрением усмехнулся Великий Лорд и тяжёлым взглядом заставил Сараэля Карилана наконец-то выйти из зала. После этого царственный вампир опять посмотрел на Веналиэля. — Ты думаешь, меня остановит твой титул, если я захочу перегрызть тебе горло? Думаешь, заступничество твоего отца тебя спасёт? Никого из твоих подданных здесь нет. Ты можешь исчезнуть в этих землях, а твои кости найдут где угодно, включая Объединённое Королевство Тёмных Эльфов. Как ты думаешь, что тогда произойдёт?
      Так близко к провалу я не была уже давно, поэтому среагировала бурно, зато эффективно. Пожалеть я, правда, не успела. Для переживаний у меня попросту не хватило времени.
      — Вы этого не сделаете, Ваше Величество. Если вы развяжете новую войну, то обречёте всех вампиров на вымирание. Ваша армия разбита. Ваш флот затоплен, а ваш единственный наследник готовится стать младшим мужем вашего злейшего врага. Удача явно отвернулась от вас, — вмешалась я слишком поспешно, но слова уже были озвучены, поэтому я поджала губы и нахмурилась. Хотелось выкинуть какую-нибудь воинственную глупость, чтобы таким способом отвлечь внимание Великого Лорда от Веналиэля, тем не менее, я пока держала себя в руках. Держала и упражнялась в красноречии, перебирая недобрым тихим словом всех вампиров в мире.
      — Ты так уверена в нашем проигрыше? — удивлённо приподнял левую бровь Его Величество, после чего ехидно улыбнулся. — Твоё положение тоже незавидное. Твой дом сожжён, твоя кровь уснула, а сама ты связалась не с тем созданием. Не кажется ли тебе, что стоит усмирить свой нрав и помолчать, когда мужчины ведут беседу?
      — Только очень глупый правитель замышляет, проиграв одну войну, тут же затевать другую, — вернула я такую же ехидную улыбку Великому Лорду. — Мне всё равно, что вы обо мне думаете, но вы нас отпустите. Чем дольше мы сидим здесь, тем дальше отходит кортеж принца Раэля. Вы же не хотите, чтобы с вашим сыном ещё что-нибудь случилось?
      Я понимала, что переступила грань дозволенного, но опять в голову пришёл мой персональный девиз: «Лучшая защита — это нападение». Своего я, к слову, добилась. Если секунду назад Его Величество был не прочь убить светлого эльфа, бросившего ему вызов, то теперь то же желание в нём пробудила я, мелкая сошка, которая посмела дерзить Великому Лорду.
      — Это угроза? — хмуро спросил правитель вампиров, на что я покачала головой и попыталась изобразить на лице невозмутимость. Это далось мне нелегко, потому что Веналиэль сверлил меня далёким от понимающего взглядом. Наоборот, в его глазах я заметила обещание долгого и очень злого разговора, если мы сумеем выбраться из Гаранваля живыми.
      — Нет, Ваше Величество. Я просто констатирую факт. Король Джаэль вынудил вас заключить перемирие на его условиях. Он заставил вас унизиться до того, что вы предложили ему младшим мужем своего наследника. Я могу предложить вам взаимовыгодный обмен: я помогаю принцу Раэлю, а вы отпускаете нас с Венем.
      — С чего бы мне верить наёмнице? Твой народ — насквозь лживый. Я и сейчас безмерно удивлён, как ты умудрилась подружиться со светлым эльфом. Чем она тебя очаровала, сын Мелариона? Неужели смазливым личиком и красивой фигурой?
      Голос Великого Лорда сделался обманчиво ласковым, словно гречишный мёд. Он мягко обволакивал сознание, заставлял открыться, довериться, озвучить все накопившиеся страхи и опасения… Основная неприятная способность вампиров чуть не заставила меня открыть рот и всё выложить как на исповеди. Помог, как ни странно, опять же Веналиэль. Он бесстрашно вытянул меч, и заточенное лезвие оказалось на расстоянии меньше ладони до груди Великого Лорда. Его Величество даже не шелохнулся, а вот его телохранители взволнованно переглянулись и бросились на выручку. Двое во мгновение ока застыли позади Веналиэля, а третий, вытащив короткий кинжал, прижал оружие к горлу эльфа.
      — Не смейте его трогать! — рыкнула я почти по-звериному и бездумно схватилась за лезвие голой рукой. Мои движения были медленнее вампирских, но всё же гораздо быстрее человеческих или эльфийских. Ладонь и пальцы обожгло болью, однако я не обратила на неё никакого внимания. В душе проснулось уснувшее было желание крушить и ломать, которому я едва не поддалась.
      — Лия, стой! — мягко, но решительно окликнул меня Веналиэль, и я перевела на него взгляд. В глазах светлоэльфийского принца застыло мученическое выражение, и до меня запоздало дошло, что мою боль он ощущал как свою, но сделать ничего не мог. За каждым его вздохом внимательно наблюдали, а Великий Лорд и вовсе затих, заинтересованно склонив голову набок.
      Я с неохотой разжала пальцы, отстранённо следя за каплями собственной крови, которые успели скопиться на полу и превратиться в маленькую лужицу. То ли это был обман зрения, то ли чудо природы, но на секунду мне почудилось, будто моя кровь отливала на свету золотистым цветом. Это оказалось настолько странным зрелищем, что я устало заморгала и вновь посмотрела на Великого Лорда.
      — Хм, какое любопытное всё-таки у богов чувство юмора. Одних они лишают последней радости жизни, а другим дарят то, о чём многие не смеют и мечтать, — с чересчур спокойным лицом произнёс Его Величество и кивком головы велел своим телохранителям отступить. — Пожалуй, я всё-таки не стану вас убивать. Что может быть интереснее, чем следить за опальным принцем и принцессой-наёмницей?

      Услышав слова Великого Лорда, я постаралась не вздрогнуть, но косой взгляд на Веналиэля всё-таки бросила. Догадался ли он, кем я была раньше? И какие последствия меня ожидали, если это было действительно так?
      Увы, выдержке эльфа можно было позавидовать. Он по-прежнему сжимал меч, но уже опустил его и больше не казался готовым атаковать. Наоборот, Веналиэль как будто уснул с открытыми глазами. Он стоял с идеально прямой спиной, расправив плечи, и не сводил глаз с Великого Лорда. На меня он больше не смотрел, а я не знала, радоваться мне или переживать. Открывать тайну своего происхождения я не хотела хотя бы потому, что это ничего мне не даст. Я всё равно никогда не смогу заявить свои права на престол в Эйкаре, зато превращусь в мишень для всех, кто хотел отомстить правящей династии. Да, сейчас в моём родном княжестве давно сменилась власть, но желающих изменить политическое устройство мира всегда было превеликое множество.
      — Ваше Величество, так вы действительно готовы нас отпустить? — уточнила я, облизав неожиданно сухие губы. Я старалась дышать глубоко и размеренно, лишь бы себя не выдать.
      — Отпустить? Может быть, — с заминкой кивнул Великий Лорд, после чего протянул мне раскрытую ладонь. — Позволь провести небольшой эксперимент. Если ты выполнишь одну мою просьбу, я позволю тебе и твоему спутнику покинуть мои владения немедленно. Я даже готов выделить вам немного денег, чтобы вы не испытывали нужды во время путешествия в Вернегар.
      Я заметила заминку Великого Лорда и прислушалась к внутреннему голосу. С одной стороны, доверять вампирам я не привыкла и не собиралась этого делать, а вот с другой… Я же замечала, что телохранители Его Величества не совсем вернулись на прежние позиции. Один точно это сделал, зато оставшиеся двое застыли перед троном. Стоит кому-то из нас совершить необдуманный поступок, и нас тут же схватят, свяжут и, скорее всего, казнят. Нам не помогло даже упоминание имени принца Раэля. Видимо, Великий Лорд и сам что-то задумал, раз уж перспектива помощи сыну ему не приглянулась.
      — В деньгах мы не нуждаемся, но просьбу я вашу выполню, — кивнула я через силу и в поисках поддержки посмотрела на Веналиэля. То, что его глаза едва не светились от бессильной ярости, меня поразило. Прежде золотисто-оранжевые, сейчас они напоминали очень тёмный янтарь с застывшими расширившимися безднами-зрачками.
      Светлоэльфийского принца как будто подменили. Его маска безразличия разлетелась на осколки, стоило Великому Лорду проворно схватить меня за запястье раненой руки. Пальцы вампира были холодным и твёрдыми, почти каменными на ощупь, и держали меня слишком крепко для дружелюбного прикосновения. Меньше секунды хватило Его Величеству, чтобы отодвинуть рукав моей рубахи и впиться взглядом в оголившийся узор Связи. Я попыталась выдернуть руку, но хватка Великого Лорда лишь усилилась, причиняя боль. Я прошипела сквозь зубы несколько грязных ругательств и прокляла тот момент, когда решила сунуться в Гаранваль.
      В это время Веналиэль пошевелился, собираясь, видимо, помочь мне освободиться и тут же застыл. Он не успел даже глазом моргнуть, как обстановка в зале резко накалилась. Двое телохранителей схватили его за обе руки, а третий забрал меч и приставил его к горлу светлого эльфа. На всё про всё им хватило двух стуков моего сердца. Осознав, что опять бессилен, Веналиэль застонал и в тон мне выругался. В любое другое время я бы посмеялась единству наших мнений, но в этот раз мне было не до шуток.
      Великий Лорд всё сильнее сжимал хватку на моей руке. Он поднёс её к самому носу и изучал, вертя то влево, то вправо. При этом он умудрялся бормотать что-то одобрительное и производил впечатление выжившего из ума учёного. Вот он наклонился совсем близко, раздул ноздри и принялся жадно принюхиваться. Облизнулся, глядя на мою кровь, которая всё ещё лилась из порезов. Я дёрнулась снова, думала вытащить из-за пояса кинжал, но Великий Лорд так стиснул запястье, что послышался хруст. От вспышки острой боли я лишь каким-то чудом не взвыла и с хрипом втянула ртом воздух. Судя по схожему вздоху со стороны Веналиэля, он тоже всё почувствовал.
      — Как же давно я не видел Связанных, — довольно промурлыкал Великий Лорд и с прежним любопытством отросшими когтями пробороздил мою руку от запястья до локтя. Боль была сильной, противной и нескончаемой, но я закусила губу и терпела. Ну уж нет, я ни за что не стану показывать свою слабость перед кровопийцами. Когда увижу Сокола, непременно передам ему, что его правитель — больной на голову садист без чести и совести. О том, что я, возможно, не покину Гаранваль живой, я старалась не думать.
      — Что вам надо, Ваше Величество? Перестаньте издеваться над Лией! — хорошо поставленным голосом произнёс Веналиэль, но я слышала, как заскрежетали его зубы. Внутри себя я почувствовала клубок чужих эмоций, которые переплетались и дополняли мои: гнев, боль, тоска, вина, сожаление и ненависть. Я бы с радостью начала вырываться активнее, но не могла поступить так с Веналиэлем. Если мне было, в общем-то, наплевать на боль, то он едва сдерживался, чтобы не натворить глупостей. Им сейчас двигал чистый инстинкт — уберечь, защитить меня от опасности.
      — Разве я издеваюсь? — притворился удивлённым Великий Лорд и словно в задумчивости похлопал по следам от своих когтей.
      Дыхание у меня перехватило, и из груди вырвалось сдавленное сипение. Ничего более существенного я издать не сумела, хоть и пыталась. Из свежих порезов, глубоких и довольно жутких на вид, ручьём полилась кровь, пачкая мою одежду и пол под моими ногами. Я резко выдохнула, а затем попыталась отстраниться от всего, стать бесчувственной каменной глыбой. Наверное, у меня бы это получилось, но Веналиэль снова дёрнулся в руках телохранителей и поплатился за это ударом под колено. Левая нога у него тут же подломилась, и принц рухнул на пол. Даже в таком положении он умудрялся с ненавистью смотреть на вампиров и не потерять ни капли достоинства. Он всё равно выглядел благородным хищником, попавшим в засаду к подлым падальщикам.
      — В том и дело, что вы над нами издеваетесь. Вы пытаетесь через меня повлиять на Веня, поэтому перестаньте играть в свои игры и честно признайтесь, зачем он вам? — неожиданно осенила меня случайная догадка, и я сумела взять себя в руки. Даже боль стала гораздо слабее. — Хотите помириться с королём Меларионом через его сына? Вы же в курсе, что выбрали не ту тактику? Метод кнута и пряника работает далеко не со всеми.
      — Метод кнута и пряника я применяю далеко не ко всем, — в тон мне отозвался Великий Лорд и наконец-то отпустил мою руку. — Хорошо, я расскажу, что мне от вас нужно. Убивать я вас и не собирался. Мне надо, чтобы вы нашли в Вернегаре девушку. Её зовут Золана Ларг, и она — некромант. Если вы сумеете её найти, передайте, что Великий Лорд очень недоволен её услугами, и лучше бы ей побыстрее вернуться в Вернегар.
РЕКЛАМА

      — Золана Ларг? Человек, живущий среди дроу? — спросила я, вспомнив давний разговор с Каем. Оборотень встречался со многими странными созданиями и порой любил рассказывать о самых своеобразных из них. Имя Золаны всплывало не раз. Она была обычной человеческой девушкой, но её таланты допрашивать мёртвых превосходили все мыслимые и немыслимые пределы. Впрочем, связываться с ней рисковали далеко не все. У неё был отвратительный характер, замашки прирождённой дворянки, а цену она себе знала и никогда не опускалась до сделок себе в ущерб.
      — Некромант, умеющий разговорить саму Смерть, — почти с уважением подтвердил Великий Лорд и одобрительно кивнул. — Приятно слышать, что её имя тебе знакомо. Неужели вы с ней уже встречались?
      — Нет, и я не горю желанием это делать, но ваше слово — закон, — решила я поиграть в покорную овечку, на деле мечтая поскорее выбраться из этого ужасного места. Теперь я буду гораздо охотнее обходить владения вампиров стороной, лишь бы больше не сталкиваться с ужасающим «гостеприимством» этой клыкастой расы.
      — Мне нравится, когда мне подчиняются, особенно такие строптивые создания. Что ж, отпустите принца, — велел Великий Лорд своим телохранителям, которые тут же отошли от нас с Веналиэлем, но держались поблизости, готовые в любой момент среагировать на угрозу. — Я бы не хотел терять такой ценный козырь против короля Мелариона, но портить отношения с Гардом мне не с руки. Ступайте. Вам нужно передохнуть хотя бы несколько часов, а затем уходите из Гаранваля. Ваших лошадей накормят и напоят, а ваши припасы пополнят из моих личных хранилищ. Лорд Карилан милостиво решил составить вам компанию до Вернегара, поэтому даже не думайте уезжать без него. Для вашего же блага.
      Что я подумала насчёт предложения Великого Лорда, вслух озвучить не решилась. Одно не вызывало сомнений — моё молчаливое согласие было не более чем обманом. Наверное, Его Величество это всё-таки понял, потому что его внимательный взгляд преследовать меня до тех пор, пока я не вышла из зала, ведомая под руку Веналиэлем.
      Стоило нам оказаться за пределами слышимости Великого Лорда, как я выдохнула с облегчением, и даже боль в пострадавшей руке уже не воспринималась так сильно. По крайней мере, мы с Венем оба остались живы и почти невредимы, а мои раны были небольшой платой за наши жизни.
      — Ты хоть понимаешь, на что мы подписались? — прошептал Веналиэль мне на ухо. Я как раз отвлеклась, неодобрительно следя за стражниками, поэтому легкомысленно пожала плечами, за что тут же получила дружеский подзатыльник. — Тебя что, ничем не проймёшь?
      — Почему же? Проймёшь и очень даже сильно, — ответила я тоже тихо. — У нас нет выбора. Либо мы слушаемся Великого Лорда, либо завтра твоего отца ожидает очень плохая новость. Ты же единственный наследник, правда?
      — Правда. Моя младшая сестра прожила всего три года и погибла от лихорадки, — поморщившись, сказал Веналиэль, а затем потянул меня к неприметной деревянной двери, возле которой замерли наши молчаливые провожатые. Судя по их усталым лицам и пыльной униформе, их явно в срочном порядке вызвали во дворец с разбора завалов.
      К счастью, стражники всего лишь закрыли за нами дверь в комнату и не стали заходить внутрь. Я ожидала, что раздастся щелчок замка, однако нас решили не запирать, что ещё раз свидетельствовало о намерении Великого Лорда на самом деле отпустить меня и Веналиэля с миром.
      Я с интересом огляделась по сторонам, рассчитывая увидеть частично разрушенное помещение. Тем не менее, мои ожидания не оправдались. Нам выделили относительно чистую и даже почти уютную спальню, в которой помимо огромной кровати под балдахином стоял письменный стол, кресло, шкаф для одежды, а также пара стульев возле самого выхода. Единственное окно было большим, витражным, но цветные стёкла растрескались, а залатали их наспех, о чём свидетельствовал лёгкий свист сквозняка. Шаги заглушал лежавший на полу ковёр, причём на его дальнем углу, самом тёмном и неприметном, подозрительно выделялось чёрное пятно. Я втянула носом воздух и поняла, что это была кровь, но давно свернувшаяся и точно вампирского происхождения.
      Веналиэль не стал тратить время на изучение обстановки. С чисто военной сноровкой он обследовал стены, заглянул в каждое укрытие, где мог поместиться человек, после чего встряхнул пальцами и жестом иллюзиониста сотворил полог тишины. Я собиралась сделать то же самое, вот только руку нещадно пекло, словно в порезы насыпали раскалённый песок. Только я заметила наши вещи рядом с кроватью, как тут же попыталась залезть в свою сумку за целебными настойками. Голова болела, перед глазами всё двоилось, но я почти до крови прикусила губу и упрямо дёргала дурацкий шнурок. По идее, узел должен был уже давно развязаться, однако пальцы у меня постоянно с него соскальзывали. Не выдержав, я выругалась, и в ту же секунду меня мягко, зато решительно приподняли, посадили на кровать и мимолётно погладили по макушке.
      — Могла бы попросить меня о помощи сразу, а не притворяться героиней, — пожурил меня Веналиэль, а затем одним движением развязал шнурок и начал копаться в моих лекарственных припасах. — Кстати, я ведь мог бы исцелить тебя своими силами.
      — Не нужно тратить их на меня. Это всё пустяки, которые заживут через пару дней, — упрямо возразила я и подбородком показала на пузатый бутыль с завинчивающейся крышкой. Опознавательных знаков на нём не было, но я-то знала, что в нём хранилось отличное обеззараживающее средство. Надо было выпить ещё и обезболивающее, вот только от него сильно клонило в сон, а мы вроде бы хотели сбежать.
      — Напомни мне в другой раз заткнуть тебе рот кляпом и связать, — продолжил ворчать Веналиэль, не забывая при этом вытаскивать из сумки перевязочные материалы.
      Я невольно засмотрелась на уверенные движения рук эльфа и неожиданно подумала, что на войне он наверняка не единожды спасал кому-то жизнь. Из-за этого осознания даже ругаться не хватило сил, так что я просто насмешливо фыркнула и покорно подставила пораненную руку под нос Веналиэля. Намёк был предельно ясным: лечи, пока позволяю.
      — Ты меня не свяжешь, потому что я буду мстить. Долго и старательно.
      — Не будешь, если к тому времени я успею доказать тебе, что всё сделал ради твоего же блага. Если бы ты не провоцировала Великого Лорда, мы бы обошлись меньшими жертвами. Ты хоть представляешь, через что я прошёл вместе с тобой?

      Веналиэль сердито нахмурился и принялся аккуратно промывать мои порезы. Как я и говорила, регенерация меня не подвела, поэтому кровь уже свернулась, а самые крошечные ссадины успели зарасти розовой кожей.
      — Представляю, потому что это меня тут пытались исполосовать вампирскими когтями. Удовольствие ниже среднего, скажу я тебе, — вяло огрызнулась я и задержала дыхание, когда Веналиэль начал сводить края порезов, чтобы аккуратными стежками зашить их. Иголка мелькала в его пальцах с такой скоростью, что я присвистнула и не сдержала восхищённое хмыканье. — Не ожидала, что ты умеешь врачевать.
      — Ты много чего не ожидала в моём отношении. Лучше расскажи, что мы будем делать с сопровождением Сараэля? Нам он точно не нужен.
      Веналиэль пытался шить осторожно, чтобы не причинить мне новую боль, но я всё равно рассерженно шипела и была благодарна за смену темы. Действительно, надо было продумать план побега в мельчайших деталях, чтобы как можно незаметнее покинуть Гаранваль. О том, что Великий Лорд мог предугадать мои намерения, я подумала, но понадеялась на милость богов.