РЕКЛАМА
Равенна вошла в свою комнату с твёрдым намерением упасть на кровать и сразу же заснуть. К сожалению, это осталось в мечтах, когда вокруг неё засновали служанки. Толстая ворчливая Вела не дала своей госпоже ни минуты покоя, заставив её раздеться, принять ванну и только после этого отпустила в спальню. Равенна в очередной раз удивилась, почему позволила своей подчинённой так себя вести, однако усталость после бурного дня быстро вытеснила из головы девушки все мысли, кроме одной – пора спать. Леди Мириэль даже не заметила, как задули свечи и разожгли огонь в камине. Она просто погрузилась в долгожданную темноту…
Правда, блаженство продлилось совсем недолго. Спустя каких-то пару часов над замком гулко пронёсся звук горна, извещавший о приближении опасности. Равенна открыла глаза и не сразу сообразила, что происходит. Голова была тяжёлой, веки неподъёмными, а всё тело налилось свинцовой тяжестью.
- Вела! Даная! Ганна!
По коридору раздались торопливые шаги, и в спальню вбежали все три вызванные служанки, на ходу запахивающие халаты поверх ночных рубашек. На вопрос, а что, собственно, случилось, они наперебой затараторили:
- Говорят, конница Тириана подступает! – испуганно пискнула миниатюрная Даная, живая иллюстрация пословицы «волос долог – ум короток».
- Король объявил, чтобы все рыцари собирались на площади! – вставила своё слово рассудительная Ганна, чьё каменное спокойствие пока ещё ни разу не удавалось пошатнуть.
- Готовить доспехи, леди Мириэль? – деловито спросила Вела, сердито шикнув на расшумевшуюся Данаю.
- Да. Ганна, займись водой для умывания. Даная, принеси мой меч и попроси конюха седлать коня.
- Ох, что же будет, что же будет, - засуетились служанки.
Равенна тяжело вздохнула и встала с постели. Сколько бы она ни пыталась разглядеть что-нибудь в окно, у неё ничего не выходило. Замковые факелы не могли рассеять ночную мглу. Воительница внезапно спохватилась, что должна была сопровождать людей, но вовремя вспомнила: она успела повидаться с братом и попросить его помочь. Теперешний барон Мириэль отличался тягой к приключениям, поэтому с радостью ухватился за возможность побывать в передряге и взвалил на свои широкие плечи возню с переселенцами. Слава Богу, что большинство из них сумели покинуть город до прибытия конницы Тириана. Оставшиеся жители наверняка сейчас спрятались в подземельях замка под надёжной защитой гарнизона.
- Госпожа, вот Ваши доспехи. И, умоляю, не стойте на сквозняке, простудитесь! – привычно заворчала Вела, когда вошла в спальню и увидела Равенну стоящей в одной лёгкой ночнушке перед окном.
Леди Мириэль думала рассердиться, но потом решила этого не делать. Вместо ответа она подошла к Веле и позволила опытной служанке надеть на неё сначала штаны, потом рубашку, потом кожаную безрукавку и только после этого облачиться в боевые доспехи. Кольчуга привычной тяжестью легла на плечи, как и броня вслед за ней. Металлические звенья перчаток звякнули о рукоять меча, а сапоги гулко застучали по каменному полу на каждом шагу.
Тут уже подоспела Ганна с тазом. Равенна наклонилась над ним и, пока Вела брызгала ей на лицо водой, вторая служанка заплетала своей госпоже косу, оборачивала её вокруг головы и закрепляла шпильками. Теперь волосы не помешали бы в сражении.
- Лошадь подана, моя госпожа! – торжественно произнесла Даная, которая всегда так делала, когда сильно волновалась.
- Всё, мне пора.
- Да благословит Вас Господь, леди Равенна! – перекрестила девушку Вела и буквально силой заставила Ганну и Данаю выйти из спальни. Обе служанки были готовы впасть в истерику. – Сберегите нашего принца. Очень Вас прошу.
- Сберегу, не волнуйся, Вела!
Равенна усмехнулась, смахнула мешающую чёлку и поспешила прочь из своих покоев прямо на шумную улицу, по которой спешил туда-сюда разномастный люд.
***
Принц ещё не спал, когда над затихшим замком пронёсся сигнал горна. В ту же секунду Картер вскочил с кровати, в темноте подбежал к двери и выглянул в коридор, зовя Рене и Клариса. Оба слуги уже неслись к комнате: один сгибался под тяжестью доспехов и меча, а другой тащил кувшин для умывания и начищенные сапоги.
- Что произошло? – спросил принц, пропуская подчинённых внутрь.
- Конница Тириана у ворот! Похоже, он отправил своих лучших всадников по старой дороге, которой давно никто не пользуется. Они окружили замок и сейчас готовятся к осаде! – едва выговорил Кларис и с облегчением свалил свою ношу возле кровати. Рене зажёг свет и помог принцу умыться, пока оруженосец готовил доспехи и проверял, легко ли меч извлекался из ножен.
- Жители успели уйти?
- Да, - закивал Рене. – Вашему Высочеству не о чем волноваться. Леди Мириэль быстро организовала людей ещё до захода солнца.
- Хорошо. А что она сама?
- Мы не знаем, - пожал плечами Кларис и начал надевать на принца доспехи.
- Чёрт, - сквозь зубы процедил Картер. Он всё так тщательно спланировал, отдал все необходимые приказы, подготовил пути к отступлению, а тут такая напасть! – Рене, вели седлать Демона!
- Как пожелаете.
Слуга поклонился и пулей выскочил из покоев принца выполнять его поручение.
- Неужели мы получили неверные данные? Хотя нет, леди Равенна самолично выслушала посланца и передала мне их разговор. Что вообще происходит? – скорее себе, чем кому бы то ни было ещё сказал Картер, поэтому он даже вздрогнул, услышав ответ Клариса:
- Никто не непогрешим. Леди могли ввести в заблуждение и специально сообщить ей ложные сведения. Нельзя недооценивать коварство короля Тириана. Недаром его прозвали Драконом Гармира.
- Ты прав, Кларис. Ну, что поделать! Значит, время пришло. Подай мой меч.
Оруженосец почти с благоговением вручил своему господину клинок и отступил в сторону, пропуская Его Высочество вперёд.
- Да пребудет с Вами Благодать Небесная, мой принц!
- Ещё увидимся, Кларис. И… Спасибо за службу.
С этими словами Картер вышел из комнаты и заторопился на площадь, где его уже поджидали верные рыцари.