      Майя устала, не поспоришь. Вокруг неё всё плотнее смыкалось кольцо глиняных марионеток. Они по очереди атаковали, делали ложные выпады, стремились обездвижить или запутать куноичи. Ей всё чаще приходилось уворачиваться, а не отбиваться. Цепи уже не так ярко сверкали и больше напоминали новогоднюю гирлянду. Изредка какая-нибудь кукла прорывалась через заслон, и тогда Майе приходилось бить самым простым образом – кулаком с зажатым в нём концом цепи. Получался своеобразный кастет. Рука увязала в податливой глине, застревала между деталей, и вытащить её было сложно.

      Майя тяжело дышала, вытирала пот со лба и трясла головой, убирая растрепавшиеся волосы. Внезапно все марионетки набросились на неё с явным намерением прикончить. Куноичи нахмурилась, огляделась по сторонам и постаралась подпрыгнуть как можно выше. Приземлившись на самого толстого из творений Дейдары, она мгновенно застряла в его спине. Глина с чавканьем втянула ноги Майи.

      Куноичи надоело быть в роли боксёрской груши – она отшвырнула бесполезные цепи и вытащила из-за спины катаны. Сверкнул металл, и марионетка распалась на 4 части от удара крест-накрест. Майя выбралась из плена, ещё несколькими ударами, добавляя в них чакру Молнии, прорубила себе проход между нападавшими и одним прыжком очутилась рядом с половинками цепи. Одну из них она снова превратила в металлическую кобру, а вторую обернула вокруг талии, чтобы не мешала. Сделав эти приготовления, куноичи применила Технику Призыва. Тут же рядом с ней появилась лоснящаяся чернотой пантера. Она без слов поняла хозяйку и набросилась на марионеток, разрывая их огромными клыками и полосуя когтями. Змея устремилась ей на помощь.

      Майя привалилась спиной к валуну, с трудом восстанавливая дыхание. Перед глазами уже давно прыгали чёрные мушки, а окружающий мир раздваивался. Куноичи упрямо стиснула зубы и рывком оторвалась от опоры. Погасшие было катаны вновь вспыхнули и засияли электрическим светом. Майя побежала к Дейдаре, огибая место сражения с марионетками. Кстати, их количество сильно увеличилось, зато они превратились в маленькие комочки. Ещё пара ударов – и они начали взрываться. Сэйма предусмотрительно исчезла, а металлической кобре взрывы не причиняли вреда, разве что во все стороны полетели мелкие колечки, которые выбивались из «шкуры» змеи.

      Дейдара вымотался, но ни за что не хотел этого показывать. Он прекрасно видел, что Майя тоже измотана, однако она продолжала нападать. Призыв и кобра сильно расстроили планы Акацуки, ведь они вывели из строя почти всех его марионеток. Уцелели только пара самых крупных и изворотливых. Дейдара усмехнулся, на всякий случай отступил в сторону и попытался перехватить Майю при помощи последних кукол. Они встретили куноичи острыми мечами, состоящими из твёрдой глины их рук. Впрочем, им явно не хватало скорости и умений, чтобы остановить опытного джонина Листа. Майя изящным движением разрубила первого нападающего, а второго пропустила под собой, подпрыгнув. Тут же в дело вступила металлическая змея, занявшись оставшейся марионеткой.

      Дейдара бросил бесполезные попытки уклониться от атаки Майи и решил встретить её лицом к лицу. Конечно, можно было использовать чакру С2, но ему не хотелось раскрывать все карты. Вместо этого член Акацуки снова запустил руки в сумки и стал щелчком пальцев бросать в куноичи комочки глины. Времени превращать их в произведения искусства не было. Раздались взрывы, следуя один за другим. Они не приносили больших разрушений, однако заставили Майю отказаться от идеи лобовой атаки.

      Дейдара лукаво изогнул губы в некоем подобии улыбки. Он почувствовал, что наступает его день! Ему осталось только сосредоточиться и привести в действие свою ловушку...

      Майя не поняла, откуда на неё полетели осколки камней. Просто в одно мгновение земля вокруг начала содрогаться от серии взрывов. Куноичи вскрикнула, когда острый обломок до крови рассёк ей щёку, а вслед за ним что-то с силой толкнуло девушку в спину. Сначала она ничего не почувствовала, но стоило ей пошевелиться, как вся левая половина тела превратилась в сгусток чистого огня. Майя глотнула ртом воздух и тут же закашлялась от попавшего в горло песка. Земля гулко застонала и с треском принялась ломаться под ногами куноичи. То тут, то там образовывались глубокие трещины. И над всем этим кошмаром разносился громкий хохот Дейдары! Это ведь он чуть раньше запустил под землю множество мелких бомбочек, а Майя обезвредила лишь тонкую полоску. Оставшиеся терпеливо дожидались своей очереди и дождались. Заманив куноичи в центр минного поля, Дейдара всего лишь активировал ловушку. Если учесть, что вокруг были рассыпаны сотни обломков скал и просто металлических предметов, то ущерб от взрыва невозможно предугадать.

      Рэй с криком сорвался с места, когда увидел, во что превратилось плато, на котором сражались Майя и Дейдара. Перепрыгивая через обломки и трещины, он нёсся вперёд, но резко затормозил перед местом битвы. Сколько он ни вглядывался, ему нигде не удавалось заметить куноичи. Она исчезла или просто укрылась где-нибудь, однако среди общего хаоса её не было видно. Зато Дейдара стоял совсем рядом, причём заливался смехом. Рэй в ярости выдернул из-за спины катану и бросился в атаку. Ему было невыносимо слышать смех, когда внутри всё переворачивалось от мысли, что Майя могла не уцелеть.

      Агиро не смотрел на Майю, поэтому, услышав крик Рэя, не сразу среагировал. Из-за этой задержки он скатился с горы буквально на пару секунд позже, чем его друг и напарник. Только по этой причине ему не удалось удержать Рэя от совершенно дурацкого нападения. Пришлось выкручиваться. Покопавшись в памяти, Агиро вспомнил неплохую технику, которую советовала ему Майя где-то год назад. Чунин медленно сложил печати и выкрикнул:

      - Элемент Воздуха: Ветряные Тиски!

      Два сильных потока ветра оторвались от его рук и помчались к Дейдаре. Тот не успел переключиться с Рэя на нового противника, поэтому оказался зажат этой техникой. Послушные вихри сдавили его и прижали руки к телу, обездвиживая, но Акацуки был не промах! Выпустив из ладоней ещё два потока глины, он создал двух марионеток. Одна сразу набросилась на Рэя, успешно отбивая его атаки катаной, которая постоянно увязала в мягком материале. Другая устремилась к Агиро с явным намерением прикончить его. Она бы это сделала, но тут вмешалось подкрепление...