РЕКЛАМА
Снег ложится на улицы пеплом,
Засыпает машины, бульвары,
Застывает не белым, а бледным
Одеялом с разводами гари.

Эта зимняя сказка не греет,
Не даёт ни крупицы тепла -
От неё только холодом веет
Да узором на глади стекла.

Гололёд на дорогах, аллеях,
Обвивает он парки, столбы
И лежит, как подобие змеек
Под ногами не новой зимы.

Тёмный пепел - кюветы с мостами,
А светлее - из инея листья,
Что висят на "усах" у трамваев,
На деревьях с невидимой жизнью.

Беловатая дымка над речкой -
Это тоже проделка зимы,
В этом городе, видимо, вечной,
Позабывшей о шаге весны.