РЕКЛАМА
Кто-то сегодня умрёт от тебя,
Чей-то мотор остановится вдруг.
В мире бушует подруга-война.
Чувствуешь, стало теплее от рук?

Ну же, вдохни. Закрывая глаза,
Просто представь, что остался один.
Если уснуть не выходит в слезах,
Значит покой у тебя впереди.

Там, заграницей, чужого не ждут,
Мирно сидят за спиной у друзей.
Все, кто не с нами, те вскоре умрут.
Вместе с тобой умирают быстрей.

Шире улыбку — никто не увидит:
Чёрная маска закроет лицо.
Люди погибнут за чьи-то обиды,
В память о тех, кто не станет отцом.

Твёрдой рукой посылаешь на плаху
Всю недобитую, наглую шваль.
Пусть осыпается пеплом и прахом
Город за городом в этот февраль.