Просто закрой глаза, усталый,
И не волнуйся больше.
Знаю, что здесь холоднее стало,
Хуже кругом и горше.

Я утешать-то тебя не буду,
Сам понимаешь, поздно.
Было бы время — ушли б отсюда
Всем вопреки прогнозам.

Ну, а теперь нам пути закрыты:
Где не тупик — шлагбаум.
Крепко привязаны мы за нити,
Нас берегут заставы.

Спи, я спою о делах минувших,
О кораблях и странах,
О заповедных местах и кущах,
О суете с забавой.

Я бы смогла убежать, и всё же
Я остаюсь упрямо.
Ты для меня маяков дороже,
Всех оберегов, храмов.

Лишь одному я тебе поверю
Среди невзгод и горя.
Спи, пока я охраняю двери
И снегопаду вторю.

Запертые за семью замками,
Мы обречённо ждали,
Что поутру прибегут за нами
И увезут. Едва ли.

Как оказалось, о нас забыли
И записали в павших.
Но ведь не мёртвые мы. Живые!
Что же, скажи мне, дальше?

Будут рассветы для нас с тобою
Серыми? Без просветов?
Я от мороза тебя укрою.
Спи, наша песня спета.

Возле окна я стою безмолвно,
Прутья сжимая клетки,
А за окном белоснежно, колко,
И нависают ветки.

Сон тебе снится опять тревожный —
Я это точно знаю.
Ты подожди, продержись, заложник,
Скоро снежок растает.

Скоро наступят весна и лето:
Можно мечтать о чуде.
Наша история не допета.
Вы не надейтесь, люди!

Спи. Отдала я тебе последний
Свой припасённый хлеб.
Я же сильнее. Я жду победы,
Главной из всех побед.

Лишь бы ты смог потерпеть неделю,
Месяцы и года.
Пусть за окном холода с метелью:
Скоро уйдёт зима.

Ты только знай — я всегда с тобою,
Я не уйду однажды.
Мы пережили плохое, злое,
Что не осилит каждый!

Я для тебя спою о доме,
О возвращеньи. Слышишь?
Будем с тобой загорать на море…

Что же ты всё… не дышишь?..