По привычке листаю журналы,
Покупаю в ларьке "Телесемь",
Не меняю на пульте каналы,
А в блокноте - свой список из дел.

По привычке в обед моцион:
От подъезда до новой парковки,
Не пытаюсь менять рацион
Из салата с корейской морковкой.

По привычке хожу босиком
По паркету из старого дуба,
Не люблю телефонных звонков
Голосистую трель. И на утро

По привычке стираю бельё
И включаю погоду на "Первом" -
Такое вот вроде житьё
Без нагрузки на клетки у нервов.

По привычке цепочку на дверь
Не цепляю: всё жду поворота
В замках целой связки ключей
И всё жду, но напрасно... кого-то.