РЕКЛАМА
Замороженные мысли
В ярко-синих бич пакетах
Продаются без записки:
"Покупайте, но не это!"

И за ними от рассвета
Наблюдают у прилавка,
Чтобы бедному студенту
Их оставили с добавкой.

Замороженные чувства -
Это поприще влюблённых,
У которых в сердце пусто
От мечтаний вероломных.

Тут стоят по суткам даже,
Но культурно и без шума:
Если кто наметит кражу,
Тех прогонят, как безумных.

Замороженные речи
Предназначены ведущим,
Председателям на вече,
На собрания идущим.

Они в баночных рассолах,
Только разного оттенка -
Подбираются по слову
И колотятся о стенки.

Замороженные взгляды
Для шпионов и болтушек,
Чтобы цвет губной помады
Выбирать гораздо лучше.

Их фасуют по пробиркам
В виде мелких порошков.
Если надо, то копиркой
Их размножить так легко.

Замороженные силы -
Специально для атлетов,
Для парней довольно хилых
И девчонок на диетах.

Все товары в заморозке
Только лучшие, по ГОСТу.
Надо денег, каплю мозга
И ларёк на перекрёстке.