      Майя рыскала по крышам и балконам в поисках хоть одного знакомого шиноби, к кому она могла бы обратиться за помощью. Как назло, никого подходящего не было, и куноичи ощутила всю безнадёжность своего положения. В Деревне Скрытого Листа она не могла свободно требовать встречи с заместителями погибшего Хокаге, и вообще, здесь девушка была чужаком несмотря на своё прошлое.

      Когда Майя совсем отчаялась, впереди появился силуэт кого-то очень лохматого с седой гривой волос. Именно по этой экстра-лохматости Майя узнала знаменитого Саннина – Джирайю. Куноичи ускорила движение и буквально подлетела к мужчине.

      - Здравствуйте, Джирайя-сама! – произнесла Майя, с трудом выравнивая дыхание.

      - Я так понимаю, ты та самая Риоко, о которой говорил Третий? – спросил Джирайя, рассматривая отдалённо знакомую девушку.

      - Теперь меня зовут Майя.

      - Понятно... С новым именем в новое будущее?

      - В новые проблемы, Джирайя-сама, - улыбнулась Майя. – Я к вам по делу.

      - Вот как? И что же понадобилось такой красивой молодой девушке от старика вроде меня? – лукаво прищурился Джирайя.

      - Как будто вы очень старый... - польстила Майя, после чего выдала: - Вы знаете организацию под названием Акацуки?

      - Что? Акацуки? Знаю, конечно! В неё когда-то входил Орочимару.

      - Это я тоже знаю. А в данный момент двое из Акацуки находятся здесь, в Конохе!

      Джирайя потрясённо замер, а потом с сомнением покосился на Майю. Он не очень верил, что Акацуки могли прийти в деревню так открыто.

      - Ты уверена? Я думаю, ты могла их с кем-то перепутать.

      - Джирайя-сама, я разговаривала с ними! И неужели я не отличу их плащи от каких-то других? Красные облака на чёрном фоне, - насмешливо произнесла Майя, наслаждаясь произведённым эффектом.

      - Что ты делала?! Тогда почему ты их не остановила?! – грозно нахмурился Джирайя.

      - Против Шарингана мои техники бесполезны. Всё, что я могла, я сделала. Я рассказала вам о своей встрече, теперь ваша очередь действовать! – разумно возразила Майя.

      - Против Шарингана? То есть ты хочешь сказать…

      - Да, здесь был Учиха Итачи. Он пришёл вместе со своим напарником Хошигаки Кисаме, чтобы найти Кьюби.

      - Ты заметила, куда они пошли?

      - Если они меня не обманули, то оба ушли из деревни, но я бы им не верила.

      - Немедленно отправляйся следом за Акацуки. Если не можешь схватить их, то хотя бы проследи и не дай натворить глупостей. Я скоро к тебе присоединюсь.

      Майя молча кивнула. Она верила, что с помощью легендарного Саннина сумеет защитить Коноху от Акацуки, и это несмотря на то, что куноичи по-прежнему считала себя знакомой Итачи и не хотела причинить ему вред. В данном случае у неё не было выбора – Акацуки сами вторглись на её территорию.