РЕКЛАМА
Если б стала ты летним дождём,
То стучалась бы в окна и двери
И прокралась в неласковый дом,
Где тебе больше некому верить.

На столе под листами бумаги
Ты нашла бы заветное фото,
Над которым успела поплакать
И понять, что потеряно что-то.

До тебя бы дошло, что вернуться
Не получится больше, увы,
Как нельзя после смерти очнуться
Или жить без души, без любви.

Ты стучала бы молча в стекло
И беззвучно себя проклинала,
Потому что ТО время прошло,
А ты так ничего не сказала.

Не исправить большую ошибку,
Потому ведь и жить тяжело.
Ты сжимаешь напрасно открытку,
Рассыпаясь от горя песком.

Так мечтала быть летним дождём,
Обитающим в серой печали,
Но туда тебе вход воспрещён.
Если дождь, то уж точно кровавый.

