Ты много лет училась просто жить
И выживать в холодном зимнем мире.
Ты руководствуешься принципом «Забить»,
Воображая, что погибли вдруг кумиры.

Непримирима, твои принципы как яд,
Но ты отравлена давно, увы, не ими.
Как о покойном, о тебе не говорят.
Ты неприступна, гибельна, стабильна.

Ты выплываешь на поверхность день за днём,
Глотаешь воздух — пыль без кислорода.
Как ненормальная, думаешь о том,
Что всё достало: люди, солнце, мода.

Всегда ничья. Всегда ты в зоне риска.
В душе твоей всё так радиоактивно,
Что вместо слов и прочих ты изысков…
Ты подозрительна, продажна и противна.

Вот только ты не можешь жить иначе.
Всегда одна, бунтарка и смутьянка.
Если получишь сложную задачу,
То напролом помчишься, будто в танке.

Вот так вся жизнь в разъездах и туманах
Пройдёт однажды, даже не заметишь.
Тебя запомнят злой, капризной, странной,
Кому страдать — не более чем фетиш.