Нет повести печальнее на свете,
Чем повесть о бессоннице в субботу.
Сидишь как под влиянием таблеток,
Не сразу понимаешь: ой, а кто ты?

Не хочется кино и сериалов,
И с музыкой проблемы, всё не то.
Тебя так ох*ительно достало,
Что греет только зимнее пальто.

Ты хочешь, но не можешь убежать
От мыслей, переполнивших Грааль.
Не тянет ни поесть, ни полежать.
Ты — олово, ударившее в сталь.

Ты сломана, и это не починят,
Не вылечат сиропы и микстуры.
Для этого есть веская причина:
Ты умная, а вроде бы и дура.

Сидишь и ничего тебе не надо —
Ни денег, ни машины, ни мужчин.
Вытягиваешь худшие расклады,
Взрываешься на первой же из мин.

Нет повести печальнее на свете,
Чем та, в которой девочка была:
Ждала на сообщения ответа,
Не зная, что ни капли не нужна.