РЕКЛАМА
Ты говорила голосом задумчивым,
Читая книгу Паоло Коэльо,
Что все мечты совсем не мной разрушены,
А демонами страха и безделья.

Ты говорила голосом испуганным,
Смотря взахлёб "Собаку Баскервилей",
Что честь и гордость были мной поруганы
И что тебя они о мире не просили.

Ты говорила голосом волнующим,
"Оттенки" закрывая м смеясь,
Что профиль мой какой-то торжествующий
И выгляжу, как мулла или князь.

Ты говорила голосом искрящимся,
Как лимонад в стакане на столе,
Что становлюсь уж очень я навязчивым,
И скучно тебе думать обо мне.

Ты говорила голосом озлобленным,
Бросая в стену "Зёрнышки в кармане",
Что ненавидишь правила с законами...
И не полюбишь. Сердце-то сломали.