Я приду весенней ночью,
Лишь бы знать, куда идти;
Отличить от сотен прочих,
Место, где сошлись пути.

Я явлюсь пешком, в машине,
Самолётом, кораблём.
Я найду свои причины,
Чтоб прийти в любимый дом.

Но я знаю, там не рады
Будут видеть на пороге
Их проблему и досаду,
Но ведут туда не ноги,

Не рассудок, атлас, компас,
Даже вовсе не чутьё.
Пусть везёт меня автобус —
Наплевать уже на всё.

Мне осталась пара тысяч
Километров и рублей,
Пара сотен грустных писем
Забывающих друзей.

Приведёт любви навстречу
Сердце глупое моё.
Я приду туда под вечер,
Но куда? И где мой дом?