Слева закрыли проход,
Справа поставили рамки.
Я не пойду на расход!
К чёрту послала приманки.

Вы мне не боги, а люди -
Властью играться решили?
Я не из вашего круга:
Сами меня исключили.

Что мне слащавые речи?
Слушать я их не желаю!
Я не из тех, кто за свечи -
Не за других зажигаю,

Лишь за себя.
До рассвета
Пусть до конца прогорят.
Каждое пятое лето
Я возвращаюсь назад.

Вы надо мной издевались,
Вы улыбались слезам.
Я никогда не сдавалась:
Всё за обиду воздам!

Снизу и сверху решётки.
Клетка меня не удержит!
Тонем на маленькой лодке:
Кто не умрёт без поддержки?..