РЕКЛАМА
Первое слово — на поражение.
Ну, а второе — так, напоследок.
Я для тебя — плохое решение
После бутылки текилы к обеду.

Что же ты сделал, адова бестия?
«Я ненавижу!» — как приговор.
Это как лёд, как айсберг бесчестия.
Ты ненавидишь? Право, за что?

Я по-собачьи — хвостики, глазки,
Милый оскал и гладкая шёрстка.
Я для тебя — детские сказки,
Радость, сияние светского лоска.

«Я ненавижу!» — было не к месту,
Первое слово — так, эгоизм.
Ну, а второе — прямо по сердцу.
Я же отнюдь не механизм.

Это не страшно, это не больно.
Это как выстрел. Дуло к виску.
Ну же, стреляй. Я подневольна.
Это колотится прямо в мозгу.

Ты убегаешь, я тут надолго:
В личном котле личного Ада.
«Я ненавижу!» — будто иголки.
Не беспокойся. Страха не надо.

Я не воскресну и не прибуду
Ночью холодной да за тобой.
Мне головы, лежащей на блюде,
Тоже не нужно: больше не мой.