Я теряю себя в переходах, вокзалах,
В анфиладах мостов и кривых светофорах.
Я теряю всё то, что так долго искала,
Натыкаясь на копии, клоны, повторы.

От меня остаётся до обидного мало,
И, скорее всего, я однажды исчезну.
Я теряю себя в паутине подвалов,
Опускаюсь бетоном в свинцовую бездну.

Мне всё чаще мечтается в дым сигареты
Окунуться, как будто бы это поможет.
Набираю я азбукой Морзе приветы,
А они отлетают обратно. Ну что же.

Я теряю себя в одинаковых буднях,
Распадаюсь на атомы новых веществ.
Ощущаю эмоции радужным студнем,
Но не хочется больше давиться и есть.

Не смогу пересилить себя и собраться
И, наверное, буду разбитой на части.
Я могу кем угодно для мира назваться,
Но теряю себя.
И не будет мне счастья.