РЕКЛАМА
Прощай, мой самый близкий друг.
Ты был названым братом мне.
Теперь признаюсь: я был глуп,
Не понимал судьбы твоей.

Считал тебя своей игрушкой
И самым преданным из слуг,
А ты ведь был таким послушным!
Теперь прости меня, прошу...

Мой друг, покой найти пора.
Я справлюсь как-нибудь один,
Но ты в душе моей всегда,
Как лучик солнца впереди.

Я так тебе и не сказал,
Что всем обязан лишь тебе.
Ты спину часто прикрывал,
В какой бы ни был я беде.

Прощай! Прости меня за всё,
И зла, прошу, держать не надо.
Сражаться будем мы ещё,
И будут в будущем награды!

Сейчас ты должен отдохнуть,
А я пойду, продолжу биться.
Когда мой путь свернёт во тьму,
Ты ярким светом загоришься.

Прощай, мой лучший друг, мой брат.
С тобой мы были неразлучны.
Я очень сильно виноват,
И ту вину ты не искупишь.

Я должен сам за всё ответить,
Хоть будет трудно без поддержки.
Твоей заслуги не измерить,
И я не стану больше пешкой!

Ты показал мне благородство,
И я последую примеру.
Какого бы ни встретил монстра,
В себя не потеряю веру!

Прощай! Ещё увидимся, быть может.
Лежи спокойно, заслужил.
Наверное, мне будет сложно,
Но раньше я ведь как-то жил?..
