Последнее предложение читайте слитно, как одно слово, тогда рифма появится. И ритм, возможно, тоже... Если он вообще тут был.


Не настроен любезничать, знаешь ли!
Я хожу по канату, по краешку -
Оступиться не грех - утопающий
В этой серой пустыне пугающей.

Мне врачи обещали забвение,
От забот и невзгод исцеление,
А в итоге настало прозрение,
Что теперь для тебя обесцененный.

Подойди, посмотри на преступника,
На убийцу тех жизней загубленных
С покрасневшим лицом и простудою -
Не на Рыцаря в маске заступника.

Что ты глазки отводишь пугливые?
Некрасивый я стал? Некрасивый?!
Ты сама мне в лопатку всадила
Обещания сладкие лживые!

Я тону в этом царстве уныния.
На меня, будто волны, нахлынули
Голоса до противного милые,
Но не скрыться от них. Все они/мои.