Она уходила без лишних раздумий -
Просто забросила вещи в машину.
Она не казалась такой уж безумной,
И всё же рассудок был чуточку сдвинут.

Оно и понятно: не каждому доля
Такая придётся совсем по плечу -
Уйти без истерик и глупого воя,
Достойно исчезнуть. В каком-то Раю.

Она не виновна. И Он невиновен,
Да только Судьба разыграла им мат -
И карточный хрупкий построенный домик
Сумела легко, как пушинку, сломать.

Они понимали, друг друга любили
И очень хотели быть вместе всегда,
Но в шаге от цели их вдруг разлучили...
И Он одинок. И Она ведь одна.