Тени расползаются по крышам,
Заходит солнце, завершая день.
Как наказанье, посланное свыше,
В мой дом, шипя, заходит страшный зверь.

Одним ударом он ломает двери,
Хозяином идёт по коридору.
Он — то, во что я не хочу поверить,
И то, с чем буду вечно спорить.

Вот входит в спальню как бы невзначай.
Он замирает чёрным изваяньем.
Мне с ним не Ад, но вроде и не Рай,
А нечто, неподвластное сознанью.

Ведь этот зверь — он суть моих кошмаров,
Которые приходят постоянно.
Он может показаться вам обманом,
Однако он — реальный и желанный!

Я не сошла с ума, как кажется сначала,
И зверь действительно приходит по ночам.
Ему меня бывает слишком мало…
Поберегитесь! Он придёт и к вам!