РЕКЛАМА
Твои губы пропахли насквозь табаком.
Я чувствую это, ловлю на своих.
Я, видно, пропала, сгорела огнём
И снова воскресла уже на двоих.

Твои бы глаза да черту поставить,
И будет нашествие в личном Аду.
Зелёное с серым любого заставит
Забыть о морали себе на беду.

Когда ты хохочешь, наивно, по-детски,
Эмоций своих ну совсем не стесняясь,
Я чувствую — рвутся на волю из клетки
И сердце, и дух, и я оживаю…

Я снова тогда понимаю: не надо
Ни денег огромных, ни яхты, ни виллы.
Остаться с тобою — вот это награда.
Не слава и почесть, а быть бы любимой.

Твои осторожные пальцы на коже,
Касания хрупкие будто хрусталь…
Ты чувствуешь это? Я чувствую. Тоже.
И мне ничего в этом мире не жаль.