Спокойной ночи, моё солнце. Ты устал.
Ты снова бился против тысячи драконов.
Ты возводил чужих богов на пьедестал,
Но не склонился перед тусклою иконой.

Ты шёл туда, где нет ни карты, ни дорог,
Спасал бедняг, попавшихся в капканы.
Ты пережил, ты всё осилил, превозмог.
Теперь приляг, задумайся о главном,

Ведь день прошёл, а завтра — это завтра.
Оно наступит, бросив тебя в битву,
В которой ты — и выигрыш, и ставка,
И не помогут больше тихие молитвы.

Закрой глаза, представь, что ты один,
Что больше нет назойливых людишек.
Ты сам себе и раб, и господин,
И для кого-то вовсе ты не лишний.

Всё хорошо. Для счастья нужно время.
Оно догонит, просто надо ждать.
Таков удел быть в жизни вечно первым —
Ты весь во тьме, чтоб ярче засиять.