Зови меня монстром, лишённым души,
Лишённым таланта сочувствовать людям.
Способным в секунду легко раскрошить
Всё то, что спасаешь. И чуда не будет.

Зови меня монстром, сидящим в ночи,
Поющим частушки скелетам в шкафу,
Теряющим веру, что в силах лечить
Разбитое сердце, с которым живу.

Зови меня монстром, кричащим о том,
Что берег потерян, маяк мой разрушен,
Что хочется в море тонуть кораблём,
Которого Кракен тихонечко душит.

Зови меня монстром, и даже священник
Не сможет спасти меня, падшую леди.
Зови и позволь погрузиться в забвенье,
Позволь мне гордиться, пожалуйста, этим.

Зови меня монстром без голоса, кожи,
Без всякой защиты от этой любви.
Ты снова меня бессердечно тревожишь,
Но как же иначе? Ты только зови…