      Гаара и Ли отдыхали после боя с Кимимаро, привалившись спинами к чудом уцелевшему дереву. Оба сильно устали, потратили много чакры, а Ли ещё и мучило похмелье! Саке было довольно крепким. В душе генин ругал Цунаде-сама за рассеянность, но в чём-то благодарил её, ведь именно из-за перепутанных бутылочек ему удалось хорошенько отделать «звуковика»! Наверное, если бы Гаара не вмешался, то Ли с лёгкостью бы разделался с противником. Сила юности способна творить чудеса! Гай-сенсей точно будет доволен успехами своего ученика.

      Гаара подозрительно принюхивался к генину Листа, не понимая, откуда так сильно потянуло перегаром. Ему и в голову не приходило, что это пахло от Ли. Пить в таком молодом возрасте... Дикость!

      Вдруг внимание шиноби Песка привлёк подозрительный шум и негромкие голоса. Один принадлежал девушке, а другой – парню. Судя по всему, прибыло подкрепление из Конохи. Сделав утешительные выводы, Гаара встал и вышел из-за дерева, чтобы убедиться, что не ошибся. Он даже не забыл махнуть рукой Ли, подзывая его к себе и отвлекая от долгих рассуждений о силе юности.

      ***

      Майя сразу ощутила поблизости от поляны посторонних и приготовилась отразить нападение. Каково же было её удивление, когда из-за ближайшего ствола вышел сначала Гаара, а потом Рок Ли!

      - Живые! Слава богу! – с облегчением выдохнула куноичи.

      - Ой, а я тебя знаю! Ты была на Экзамене! – завопил Ли так громко, что Гааре пришлось отодвинуться от него на несколько шагов.

      - Молодец, что запомнил, Ли, - улыбнулась Майя. – Неужели это вы прикончили Кимимаро?

      - Того парня с костями? Конечно мы! Ну, то есть я бы и сам справился, но вмешался Гаара, а отказать гостю я не мог. Всё-таки надо оказать дружеское расположение нашим союзникам из Песка.

      - Ли, ты просто балбес, - фыркнула Майя. – Вот разозлишь нашего друга, а я тебя спасать не буду!

      Рок подозрительно оглядел мрачного Гаару, оценил свои способности и вовремя закрыл рот. Связываться с монстром из Суны было бы чистым самоубийством! Он же размажет Ли по стенке и даже не почешется. В общем, ученик Гая впервые в жизни прислушался к чувству самосохранения и замолчал.

      - Так что с вами произошло? – поинтересовался до этого молчавший Рэй.

      - Он просто умер. Сам, - ответил Гаара и вновь замолчал. Лимит слов на сегодня он исчерпал.

      - Что? Каким образом?

      - Видимо, эта последняя техника добила его, - произнесла Майя задумчиво. – Но я не ожидала, что он выберется из подземелья и присоединится к Четвёрке. Выходит, что-то пошло не по плану! Ли, кого ты видел из генинов Листа?

      - Я не обязан раскрывать перед тобой наши тайны! – гордо провозгласил «густобровик», как метко заметил Наруто ещё в начале Экзамена на Чунина.

      - Не смей так отвечать Майе-семпаю! – угрожающе сказал Рэй, делая быстрый шаг к генину.

      - Семпаю? – протянул Гаара с подобием удивления в голосе. Значит, во время их последней встречи он всё правильно подумал. Это приятно согрело душу Песчаного.

      - Именно. Майя-семпай официально признана лидером нашей команды. Так ты ответишь на её вопрос?

      - Хватит, Рэй! – прикрикнула Майя. – Не дави на него.

      - Простите, - выдавил из себя, а затем неохотно отошёл в сторону джонин.

      - Ли, перестань выкручиваться и ответь. Кто ещё тебе повстречался?

      - Темари хотела помочь вашему чунину, а Канкуро собирался найти парня с собакой, - безразлично произнёс Гаара, глядя в пустоту.

      - Ты знаешь, где они? – мгновенно насторожилась куноичи.

      - Нет.

      - А конкретнее? Где вы расстались?

      - Там.

      Песчаный нехотя поднял руку и показал на лес позади себя. Майя сообразила, что они с Рэем сделали крюк, поэтому не встретили никого из оставшихся ребят из Листа вместе с шиноби Песка. Это значило только одно – сейчас им стоит поторопиться, чтобы не опоздать.

      - Рэй, я оставлю тебе Сэйму, а сама пойду вперёд. Кажется, Наруто бросился в погоню за Саске. Я хочу помешать Учиха скрыться! – быстро сказала Майя.

      - А мне что делать?

      - Найди Кибу и Шикамару и помоги им. Скорее всего, там же будут и Темари с Канкуро. Твоя задача - схватить Четвёрку Звука и сопроводить их в Коноху для суда.

      - А что, если кто-то из наших друзей ранен? Тут понадобится твоя помощь, Майя, - возразил Рэй. Ему не нравилась идея лидера. Куноичи могла столкнуться с Орочимару, а чем бы это закончилось, ещё неизвестно. Они в последнее время практически сравнялись по силе, но опыта у Саннина было гораздо больше.

      - Я дам тебе два препарата. Таблетки жёлтого цвета помогут от любых колотых ран. Это для того, кто дрался с Саконом. Я тут вспомнила его имя, кстати! Вот эти коричневые таблетки восполняют запасы чакры. Они предназначены для противника Таюи. Она сильно выматывает своими фокусами с гендзюцу! Надеюсь, не перепутаешь?

      - Нет, - покачал головой Рэй. – Но мне не нравится идея разделиться. Ты можешь серьёзно пострадать.

      - Ничего со мной не случится, - улыбнулась Майя. – А теперь мне пора идти. Пожелайте мне удачи!

      - Удачи, - хором протянули Ли и Рэй. Оба были недовольны, хоть и по разным причинам.

      Гаара предпочёл сделать вид, что не услышал последних слов куноичи, за что был награждён насмешливой гримаской перед тем, как Майя убежала в погоню за Наруто и Саске.