Вот спасибо тебе, что меня не жалеешь,
Не пытаешься лгать за спиной и в лицо,
Что ты слышишь меня, мои мысли, идеи,
Защищаешь меня от людей-подлецов.

И спасибо тебе, что и в полночь, и в полдень
Я тебе позвоню — и ты сразу ответишь,
Что считаешь меня ты по правде за ровню,
А порой за мечты о чертовски запретном.

И спасибо тебе, что поддержишь на деле,
А не просто утопишь в бессмыслии слов,
Что ты хвалишь меня и по-своему веришь,
И на подвиги даже немножко готов…

И спасибо тебе, что ты видишь так много:
Мои страхи, сомнения, тайны, багаж,
От которого раньше все делали ноги,
Убегая подальше — да на сотый этаж.

И спасибо тебе, что даёшь мне надежду
На прекрасное утро у нового дня.
Всё не будет как раньше,
Всё не будет как прежде.
Просто знай, что ты спас и спасаешь меня.