Ты такая пустая. Внутри и снаружи.
Вместо кожи стекло. Из фольги этикетка.
Тебе вроде никто в этом мире не нужен,
Но отчаянно хочешь того, что запретно.

Ты хоронишь привычки под тоннами быта.
Ты под плинтус толкаешь остатки эмоций.
Твоё сердце давно и надёжно разбито.
У тебя и не кровь, а расплавленный стронций.

День Сурка начинаешь с омлета с беконом,
С одинаковых лиц, с «автокада» и «ворда»,
А ночами впадаешь в подобие комы,
Когда чудятся в комнате страшные морды.

Ты себя накрутила до полного бреда:
Не спасают уже ни котята, ни шутки.
Тебя больше не радуют даже победы
И счастливый билет от любимой маршрутки.

Ты — пустая бутылка элитного виски,
Что задвинули в угол да там и забыли.
Ты желаешь однажды упасть и разбиться.

Но ты знаешь секрет?
А тебя ведь разбили!