      Холодно. Это первое, что приходит на ум, когда я открываю глаза и оглядываюсь. Место мне незнакомо. С потолка свисают какие-то провода, лампочка тускло светит и мигает, а ветер свистит в выбитых стёклах здания. Гараж или мастерская? Скорее, второе, судя по обилию инструментов, верстаков и деревянных ящиков.

      Я вскакиваю на ноги и начинаю ощупывать себя в поисках повреждений. К счастью, я цела, а на поясе висит нож, почему-то примотанный к ремню джинсов изолентой. Я пытаюсь вспомнить последнее, что со мной произошло, и вдруг в голове вспыхивает имя - Кристиан! Мы договорились встретиться после тренировки, он обещал показать мне кое-что новенькое. После разговора с ним я хотела сбегать в магазин и купить себе перекусить, вот только не получилось...

      Точно!

      Тёмная подворотня, двое в кожаных куртках, сладковатый запах фторотана*. Уроки фармакологии не прошли даром.

      Я верчу головой из стороны в сторону, но никак не могу сообразить, как мне выбраться из западни. Спасать меня некому – родители уехали на неделю к друзьям в другой город, в Гильдии никого не осталось, кроме Жаклин и… Кристиана. Кристиан! Или это его рук дело, или он меня вытащит отсюда. Не может не вытащить, чёрт бы его побрал.

      Скрежет ключа в замке и скрип дверных петель заставляют меня вспомнить о фильмах ужасов, вот только там всегда есть умный человек, который легко находит выход. У меня такого человека нет, а саму себя я не считаю особо гениальной. По крайней мере, сталкиваться с похищением мне пока не приходилось.

      Я прячусь за какими-то деревянными ящиками и вытаскиваю нож. Рукоять приятно лежит в ладони, её шершавая поверхность служит отличным успокоительным. Я чувствую себя защищённой и сильной. Самое то для спасения своей шкуры.

      Незнакомый мужской голос раздаётся в нескольких ярдах левее от места моего укрытия. Слова кажутся непонятными, но я точно знаю, что уже слышала этот язык раньше. От Кристал или в Гильдии? Я учусь на охотника каких-то жалких полгода, мне пока не хватает знаний и опыта, хотя желания хоть отбавляй.

      Сейчас я вся напрягаюсь и сжимаю нож до боли в пальцах. Сердце стучит даже не в горле, а где-то в пятках. Ладони потеют, глаза щиплет от сдерживаемых слёз. Мне... не страшно. Я почти в ужасе. Я не вижу выхода, я не понимаю, что мне нужно делать. Но одно я знаю точно - без боя я не сдамся!

      Тем временем, первый голос стихает, ему на смену приходит новый, хриплый и дребезжащий, выдавливающий слова со скоростью одного слова в минуту. Я съёживаюсь за ящиками и готовлюсь выскочить, чтобы напасть, когда справа что-то громко хлопает. Я от неожиданности вскрикиваю и зажимаю рот рукой, но уже поздно. Мощный рывок за плечо заставляет меня зажмуриться и заскулить. Мысли испаряются, остаётся только ужас. Ладонь разжимается, нож падает на пол и со звоном откатывается в сторону. Мужская нога в лакированном ботинке откидывает его подальше от меня, но я и так не способна сопротивляться. Я каменею и дикими глазами смотрю перед собой, хотя ничего не вижу. Как же так? Что случилось? Почему я? Почему именно меня похитили и держат в этом странном месте? Чем я это заслужила?

      Вопросы вертятся в голове сумасшедшим калейдоскопом, и я хочу проснуться от этого кошмара, хочу снова быть нормальной девчонкой...

      Звон стекла и громкие крики на неизвестном наречии заставляют меня выйти из оцепенения и начать соображать. В мастерской дымно, шумно и холодно. Рука, до этого державшая меня за плечо, разжимается. Я падаю на колени и тут же каким-то чудом откатываюсь точно туда, куда отлетел нож. Как только оружие оказывается в ладони, я чувствую себя лучше и уже не такой напуганной.

      Я рискую встать, опасливо оглядываясь. Двое в чёрном дерутся с одиноким охотником. Я узнаю его по специальной форме и сразу же бросаюсь на выручку. Точнее, пытаюсь броситься, но меня пригвождает к декоративной колонне кто-то четвёртый. Только через секунду я начинаю ощущать боль в ушибленной лопатке, но всё равно вырываюсь и пускаю в ход нож. Острое лезвие впивается в руку нападающего, он по-звериному шипит и отскакивает от меня. Я, получив свободу, чувствую себя раздавленной. Похоже, у меня что-то сломано, потому что дышать становится сложнее, от боли в спине мне хочется плакать. Я прикусываю губу, крепче сжимаю рукоять ножа и, почти не целясь, бью куда-то в сторону противника. Запястье обжигает ещё одной вспышкой боли, но это уже мелочи. Я вспоминаю уроки Кристиана, сражаюсь так, словно от этого зависит судьба мира. Кто передо мной? Само собой, вампир. Молодой, неопытный и даже неуклюжий, хотя сама я ничуть не лучше. Мы оба измотаны, ничего не понимаем и больше ходим кругами, чем дерёмся. Меня тянет рассмеяться, и я смеюсь без всякой причины. Мне так весело, что я сгибаюсь пополам от хохота и почти пропускаю тот момент, когда вампир приходит в себя и нападает. Мне везёт: я толкаю его на стол с инструментами и, похоже, один из них, острый и длинный, попадает вампиру в спину. Мне остаётся только добить его, но я не знаю как. Я стою и беспомощно наблюдаю, как он пытается выбраться, шипит, рычит и смотрит на меня чёрными глазами без зрачков. У него красивое лицо, идеальное тело и дорогая одежда. Он полон чужой крови, приучен жить на полную катушку, а тут на его пути встретилась я… Это так странно... Я медлю перед последним ударом, и выстрел на мгновение пугает меня. Вампир дёргается и затихает - у него на лбу появляется аккуратное круглое отверстие от пули, но из него не вытекает ни капли бордовой жидкости. Он изначально был мёртв.

      Я поворачиваю голову, смотрю на охотника, который мне помог. У него рассечена щека, расцарапана шея и синяки на руках, но знакомые смеющиеся глаза спокойны.

      - Поздравляю с боевым крещением! - улыбается Кристиан и манит меня следом за собой, но я почему-то не могу сдвинуться с места. Колени предательски дрожат вместе с губами. Это меня задело? Смерть вампира? Но почему? Я снова хмурюсь, пытаюсь встряхнуться, но всё равно ничего не могу с собой поделать.

      - Я… не могу... пошевелиться... - выдавливаю я недовольно.

      - Ну святые ёжики... Эстер, дыши глубже и ничего не бойся! Мы убили вампиров, больше никто тебя не тронет!

      Голос у Кристиана мягкий, вкрадчивый и какой-то отрешённый, словно на самом деле ему безразлично моё состояние. Я хочу отомстить ему, показать себя сильной и невозмутимой, но... Ноги всё равно меня не держат...

      - Так это была проверка? - удаётся мне спросить только через несколько минут.


      Кристиан молча кивает и явно не ожидает, что я что-нибудь могу с ним сделать. А вот это он зря! Злость придаёт мне сил сорваться с места. Короткий замах, сжатый кулак, удар на пределе возможностей.

      Я почти с удовольствием смотрю, как Кристиан оседает на пол и трёт подбородок. Мне сильно хотелось отправить его в нокаут, но и лёгкое оглушение тоже радует. Я улыбаюсь и наконец-то чувствую себя отомщённой. Проверку он мне устроил, натравил на меня вампиров, заставил натерпеться страху! Чёртов охотник. Совсем головой не думает, так пусть попробует на вкус собственные методы! Кнут и пряник в действии.

      - Ладно, будем считать это маленькой местью маленькой девочки, - через секунду произносит Кристиан и ещё раз трогает челюсть, болезненно скривившись. Похоже, я неплохо ему врезала!

      - Нет, мы будем считать это справедливостью! Я чуть не умерла от страха! Смотри, руки до сих пор трясутся!

      Вот тут я кривлю душой. Руки у меня в норме, дыхание тоже, и лишь сердцебиение чуть ускорено после нападения на Кристиана. В остальном, я ощущаю себя едва ли не всесильной и начинаю понемногу продвигаться к выходу из мастерской. Оставаться тут, в окружении мёртвых тел, мне не хочется.

      Кристиан хмыкает, понимая мой настрой, поднимается на ноги и спешит к двери. У него опять потрёпанный усталый вид, но он по-прежнему пытается выглядеть бодрее, чем есть на самом деле. Я стараюсь не отставать и не терять из вида его широкую спину.
На улице холодно, дует ветер, и вроде бы идёт снег, хотя я ни в чём сейчас не уверена. Снежинки это или просто результат нервного потрясения? Как там пишут в моих учебниках по медицине - посттравматическое стрессовое расстройство может выражаться в чём угодно, включая фобии, паранойю, агрессию по отношению к другим людям и множество других неожиданных последствий. Сильно надеюсь, что ничего такого у меня нет и не будет... Не очень-то хочется после каждого похолодания мёрзнуть и представлять себе снег. Это, конечно, красиво, но всё-таки ненормально...

      - Ничего у тебя не трясётся, не выдумывай, - легкомысленно произносит Кристиан и поворачивается ко мне, каким-то образом ни разу не поскальзываясь на обледеневших лужах. - И вообще, кто мне говорил, что у него психика слона? «Я толстокожая, меня ничего не волнует! Пошлите меня на задание, я готова убивать монстров» и т.д. и т.п. Не знаешь, кто это сказал, а, Эстер?

      - Да пошёл ты! Хоть бы раз пожалел бедного ребёнка, ты, изверг несчастный, - ворчу я, скрещивая руки на груди и стараясь не наступить на какой-нибудь мусорный пакет, которых вокруг валяется превеликое множество.

      - Как будто тебя кто-то когда-то пожалеет, Эстер, - качает головой Кристиан, и я понимаю, что теперь он не шутит. Вот у него вечно так: в одну секунду он говорит ерунду, а в другую начинает учить жизни. Вот что он за человек-то такой непонятный?..

      - Знаю, знаю... Монстры не щадят людей и убивают их, особенно они любят нападать на охотников. Слышала уже сто раз.

      - Значит, повторять не надо. А сейчас приведи себя в порядок, улыбнись и войди в Гильдию так, чтобы все поняли, что ты стала одной из нас. По крайней мере, до испытаний.

      - Так это было даже не испытание?

      От неожиданности я замираю и смотрю на Кристиана взглядом испуганного кролика. Испытания охотников – это что-то с чем-то! Говорят, их проходят лишь единицы, а многие вообще не выживают. Там может быть что угодно, начиная от стаи ликанов и заканчивая вовсе экзотическими тварями. Я всегда думала, что родственные связи помогут мне выкрутиться и не проходить испытания, но, похоже, я ошиблась...

      - Нет конечно! Это так, проверка знаний, - отзывается Кристиан, и по его сочувствующему взгляду я понимаю, что он в курсе моих страхов. - Если будешь стараться, у тебя всё получится. А сейчас выше нос! Мы идём ругаться с Жаклин!

      - Вот уж спасибо, утешил... - шиплю я себе под нос и действительно стараюсь приободриться, а попутно забыть о противной боли во всём теле. Надеюсь, у меня всё же нет переломов...

*Фторотан - бесцветная жидкость, имеет сладковатый запах, обладает мощным наркотическим эффектом: введение в наркоз очень быстрое (3—4 мин). Фторотан угнетает сердечно-сосудистую деятельность, приводит к урежению сердцебиения и снижению артериального давления.