Знаете, люди, мне есть что сказать,
Что вам представить на суд.
Нет, я не стану пред вами страдать —
Пусть вам актёры солгут.

Я восстаю из пепла во вторник,
Чтобы сгореть к четвергу.
Я — не второй и не первый. Четвёртый,
Не отомстивший врагу.

Я выбираю другую реальность,
Смело бросаясь в огонь.
Люди, простите, ваших заданий
Мне не хватило на сон.

Скучно Четвёртому воину стало —
Я не хочу потерять
Что-то опаснее, чем лже-усталость.
Вам же меня не понять.

Помните, люди, я не играю —
Я ненавижу играть,
Только зачем удачный сценарий
Вы захотели порвать?

Вашей собаке будет не место
Среди таких же псов.
Не забывайте: сдавите тесно —
Я ускользну, как песок!