за окнами рыдает сука-осень
холодными, простывшими слезами,
и серыми, противными дождями
оплакивает город ровно в восемь.

за окнами — трагическая серость.
я снова закурила на балконе.
на телефоне набран уже номер,
кому мне дозвониться не хотелось.

так мало этих длинных разговоров,
молчания по поводу и без,
и времени, что кажется в обрез,
и искренних подначек, наших споров.

за окнами меняются рассветы,
и жизнь идёт проторенной дорогой.
мне хочется так мало и так много:
узнать, что будешь рядом, а не где-то.