      Майя первым делом заглянула в госпиталь Конохи. На первом этаже за стойкой сидела молоденькая медсестра, разбирая какие-то бумаги. Она подняла голову и приветливо улыбнулась, когда куноичи подошла к ней.

      - Чем могу помочь?

      - Буквально час или два назад должны были привезти генинов, пострадавших во время опасной миссии! И Какаши-сан, наверное, уже здесь. Можете подсказать, где мне их найти?

      - Поднимитесь на второй этаж. Там в конце коридора расположена реанимация. Наверное, их повезли туда. А Какаши-сама ещё не было! Кажется, вы его опередили, - бойко отчиталась медсестра. Она недавно начала работать в госпитале, но слышала, что сюда часто заглядывали самые прославленные шиноби Листа! А это предоставляло отличную возможность завести полезные знакомства среди них.

      - Спасибо за помощь, - кивнула Майя и побежала к лестнице на второй этаж.

      Повернув за угол, куноичи сразу же увидела Шикамару... Сначала она не поверила, но потом убедилась, что не ошиблась. Нара плакал!

      - Майя? Что ты здесь делаешь? – удивилась Цунаде-сама, развалившись на лавочке перед дверями в реанимацию.

      - Я примчалась сразу же как смогла! Шикамару, всё в порядке? – взволнованно спросила Майя.

      - Да. Всё... нормально.

      - Тогда выше нос! Твоя первая миссия оказалась сложной, зато многому тебя научила, и ты будешь лучше разбираться в следующий раз, как надо поступать.

      - Майя права, - согласился Шикаку. – Ты прошёл тест на командира с блеском!

      Шикамару вытер слёзы и неуверенно улыбнулся. Его взбодрили слова куноичи и отца, поэтому он даже смутился, что мог показаться слабым в их глазах.

      - Выходит, я могу смело оставаться шиноби Листа!

      - Конечно, - закивала Майя. – А с чего ты решил, что можешь отказаться от этого?

      - Ну...

      - Если что-то случается с дорогими тебе людьми, это ещё не повод всё бросить и залезть под кровать! Наоборот, попытайся стать сильнее, чтобы защитить тех, кого ты любишь.

      - Послушай Майю, она дело говорит, - согласился Шикаку.

      - Хорошо. Я запомню твои слова, - медленно произнёс Шикамару, словно пробуя на вкус новую информацию. Он не знал истории Майи, но верил отцу.

      - Что ж, ещё раз поздравляю с боевым крещением! А сейчас мне необходимо побеседовать с Госпожой Цунаде, причём срочно.

      Майя обогнула чунина, Шикаку и Шизуне и подошла к Хокаге. При этом куноичи не забыла кивком головы поздороваться с Темари.

      - Что ты хотела мне сказать? – спросила Хокаге.

      - Выходит, никто из генинов не пострадал?

      - Нет. Ты пришла вовремя!

      - Кстати, а где Рэй и Агиро? Они-то вернулись в Коноху?

      - Да. Я отправила их отдохнуть перед следующей миссией. Я могу рассказать тебе о ней, если интересно.

      - Расскажите, - согласилась Майя.

      - Я уверена, что ты успела переговорить со своими знакомыми по Акацуки, пока ходила по лесу. Это так? – прямо спросила Цунаде, в упор глядя на стоящую перед ней девушку.

      - Я встретила одного из них, и я могу ручаться, что Акацуки не сунутся на территорию Конохи ещё некоторое время. Мне удалось кое-что передать их лидеру, поэтому вам нечего опасаться.

      - Я в этом не уверена. Впрочем, я тебе верю. Ты всегда была обязательной и исполнительной девушкой. Так, а теперь перейду к сути вашей новой миссии! Ваша команда отдыхает пару дней, затем на рассвете вы должны покинуть Деревню Листа. Я поручаю вам сбор информации об Акацуки в любой стране или Скрытой Деревне! Майя, у тебя в руках будет универсальный пропуск даже в Деревню Скрытого Дождя! Я надеюсь, тебе хватит опыта не влезать в неприятности. И, прошу, не ввязывайся в драку! Акацуки не должны узнать о вашем задании как можно дольше.

      - Я понимаю, - задумчиво ответила Майя. – Но разве существует универсальный пропуск? Я что-то о таком не слышала.

      - Это не то чтобы пропуск, но он позволит тебе проникать незаметно сквозь любой защитный барьер!

      - И как скоро мы должны вернуться обратно?

      - Даю вам месяц. Если в течение него вы не доставите в Коноху нужную нам информацию, я пошлю на ваши поиски ещё одну команду.

      - Не надо. Если дело настолько серьёзное, то мы с Рэем и Агиро сделаем всё от нас зависящее! Правда, мы никак не продержимся в тайне от Акацуки, - покачала головой Майя. – У них есть шпион, от которого ничего не скрыть. Он легко нас найдёт и доложит их лидеру. Боюсь, стычки с Акацуки нам не избежать.

      - Тогда сделай это по возможности тихо и незаметно, - вздохнула Цунаде. – Я делаю ставку на твой опыт и комбинированные техники. Если не ошибаюсь, Туман всегда славился маскировкой.

      - Не забывайте, Цунаде-сама, что я не родилась в Деревне Скрытого Тумана, а всего лишь прожила там некоторое время. Моя прежняя команда считалась мастерами засад только из-за близняшек.

      - То есть ты хочешь сказать...

      - Именно. Я терпеть не могу прятаться, хоть и известна как шиноби засад! У меня не хватит ни сил, ни умений спрятать Рэя и Агиро от шпиона Акацуки. Нас найдут в любом случае.

      - Хорошо, тогда я предоставляю тебе полную свободу действий. Если захочешь, убей наблюдателя. Надеюсь, это не принесёт большого вреда Конохе.

      - Акацуки ненавидят почти везде, поэтому никто и слова плохого не скажет! – понимающе усмехнулась Майя. – Но почему вы посылаете именно мою команду? Мы практически не работали вместе да и не считаемся своими в деревне. Куда надёжнее отправить кого-то более опытного и сильного.

      - Сильнее тебя в Конохе только Джинчурики Девятихвостого! – возразила Цунаде. – И ты раньше помогала Акацуки, что играет тебе на руку. Возможно, ты станешь единственной, способной добыть хоть какую-нибудь информацию о них.

      - Тогда дайте мне не месяц, а полтора! Мы не успеем вернуться, если окажемся, допустим, в Стране Рисовых Полей или в Стране Грома. Агиро и Рэй не могут развивать мою скорость.


      - Ладно. Даю вам полтора месяца, но ни днём больше. По истечении этого срока вы обязаны вернуться в Коноху с результатами, - отчеканила Хокаге после секундного раздумья. – Майя, больше не применяй медицинские техники без крайней необходимости!

      - Что, простите? – переспросила Майя.

      - Я слышала, что ты помогла Чоуджи и Нейджи, а также оказала поддержку Кибе и Шикамару. Тебе не стоит рисковать своей жизнью даже ради спасения других шиноби! Ты нужна Конохе живой и здоровой, а больной умирающей калекой.

      - Я сама это понимаю, Цунаде-сама, но у меня не было выбора. Если бы я не применила медицинское дзюцу к Нейджи, он бы умер, - вздохнула Майя, с содроганием вспоминая ту жуткую боль, которая до сих пор ощущалась отголосками в области груди и шеи. - Мне можно идти?

      - Иди. Через два дня на рассвете выходите из Западных Ворот. Запомнила?

      - Обижаете, Цунаде-сама! – улыбнулась Майя и без единого слова прошла сквозь пол, как иногда делали АНБУ. Она позволила себе такую шалость, чтобы лишний раз доказать Хокаге свою силу.