Притворюсь пропащей - может, кто-то честный
мне пути укажет
по прямой, без лестниц.

Это принцип вроде: добивать лежачих!
По последней моде я - в толпе кричащих
о потоках крови из трахей народа.

Откушу-ка соли от улыбок лордов
или прочих спрутов, рыб, хамелеонов...

Шариком раздутым я кружу в салонах,
где вина лавины
топят чьи-то жизни!

Притворюсь невинной
Среди блюдолизов.

Под луной игривой стану серебристой -
может быть глумливой,
но прямой, как выстрел!

Среди ярких кукол
с мозгом из ванили

лучше буду сукой, чем отродьем гнили!
