В нас так мало осталось любви,
Что не хватит на чайную ложку.
И кричи-не кричи, и зови-не зови -
Я любил тебя сильно и "множко".

Но сейчас всё прошло, как туманы,
Испарилось, куда-то сбежало.
Я был званым, теперь же незваный
Прихожу на твои карнавалы.

Мы не ангелы, но и не черти:
Просто так уж сложилась судьба,
Что однажды закрытую дверцу
Мы открыть не сумели. Тогда

Ты искала отмычки в кармане,
Я махнул на прощанье рукой -
Надоели комедии с драмой
О любви, что вернётся домой.

Мы не думали прошлое помнить,
Но оно же всегда в голове:
Не кричит, а негромко так стонет
По любви. По тебе. И по мне.