Сегодня над городом тучи, холодная сырость:
Прощай, моё личное солнце — пора на покой.
Я тоже под вечер дождями и небом укрылась,
Схватила луну за бока, держу под щекой.

Сегодня так было противно, аж скулы сводило:
Потоки машин, и стёрлись от влаги границы
Меж явью и сном. Но я наконец пробудилась.
Листаю талмуды и свитки, сминая страницы.

Сегодня я стала свободней от мира и тягот,
От груза чужих обещаний и глупых надежд.
Поеду, наверное, в Вену, а может быть в Прагу.
Хотела давно оставить тут стадо невежд.

Сегодня рождается солнце, и я вместе с ним —
Раскинула руки на сотни родных километров.
Мне каждый по нраву и каждый до боли любим.
Иду я по миру, ведомая светом и ветром.

Сегодня мне было тоскливо, а завтра покой!
Сегодня осталось немного, и можно скрываться.
Я личное солнце возьму наконец-то с собой,
Ведь только за ним я снова могу возрождаться.