РЕКЛАМА
Спина к спине, мы встанем рядом
И будем биться до конца
Под смертоносным этим градом,
Когда сжимает меч рука.

Пускай стреляют в нас и рубят,
Свистят противников клинки.
Они зовутся просто "люди",
Хоть и считаются "враги".

У них есть собственный предел:
Когда-нибудь устанут биться,
Тогда вот так, спина к спине,
Ударим в центр, порезвимся!

Прольётся вражеская кровь,
Отступит армия, отхлынет
И словно бы заполнит ров
Да водной гладью там застынет.

Ну, что с того, что десять тысяч?
Легко мы справимся с задачей,
И полетит до самой выси
Наш звонкий клич слепой удаче.

Мы победим, какой бы счёт
Не предъявила нам судьба.
Пускай же горн сейчас поёт,
И вьётся песня в облака.

Последний шанс для гарнизона
Из пятисот всего солдат
Подвинуть армию с престола
И Нику в помощь подозвать!

Мы встретим войско на лугу,
Сомкнём ряды - спина к спине -
Сорвётся фраза с наших губ:
"Мы победим в любой войне!"