На вопрос: «Как дела?» отвечаю: «Нормально».
Мне и правда сегодня почти хорошо.
Моя жизнь оказалась до боли нейтральной.
Ну и что, что я пью? Я же знаю, за что.

Просто осень диктует свои мне законы,
А они мне не нравятся, хоть ты убей.
Я опять наряжаюсь, напутав с фасоном,
И от этого грустно становится мне.

Ты, наверное, занят своими делами —
Ты гуляешь, работаешь, тянешь семью.
Я сготовлю поесть, поиграю с котами
И обиду на жизнь стопроцентно запью.

Ты мне нужен в режиме «на целую вечность»,
А ещё идеальнее «мой навсегда»,
Чтобы путь наш совместный — он был бесконечным,
И мы оба хотели «оттуда» «туда».

Это глупая сказка для маленькой дуры,
Которая слепо поверила в чудо.
Я опять выражаюсь за гранью культуры,
Потому что чудес в этой жизни не будет.

Мои вера с надеждой утратили смысл,
А любовь постепенно теряет контроль.
На твоё: «Мы увидимся. Классная мысль?»
Я почувствую радость. И жгучую боль.