Я — акула в формалине,
Я как кукла за стеклом.
Ни за что вас не покину,
Не предам, не брошу дом.

Экспонат всегда доступен
Для просмотра в будний день.
Заплатите — шоу будет,
Но не очень для людей…

Чуть жестоко и кроваво,
Чуть опасно, может быть.
Я такой давненько стала,
Чтобы как-то в мире жить,

Оставаться в главной роли
В этом цирке Дю Солей,
Забываясь в вечной боли,
Становясь сильней и злей.

Как акулу в формалине,
Сохраню себя в грязи.
Сотни раз меня травили:
Я — живучий паразит.

Не исчезну и не сгину,
Не сотрусь, как белый мел.
Прикрывать кому-то спину
Моей жизни не предел.