РЕКЛАМА
Голубые глаза по догадкам учёных
В темноте замечают преграды легко.
Цвета их порой нарушают законы:
От бликов на льду до пути облаков.

Глаза по оттенкам горячего кофе
Считаются тёплыми, как шоколад.
Они словно вечно покоятся в торфе
И ласково греют в любой снегопад.

Глаза же по цвету как будто листва
На дереве летом под солнца лучами
Находятся где-то за гранью ума
И ярче топазов под светом сияют.

Глаза светло-серые, пепельно-сизые,
Как дно родника, что журчит по камням,
Наверное, самые в мире красивые -
Ни за что не уступят по блеску слезам.

Но чёрная радужка, радужка красная -
Редкие очень в глазах экземпляры.
Впрочем, глаза ведь и созданы разными,
Чтобы людей от зверей отличали.