      Майя дождалась, пока её подчинённые скроются за деревьями, и только после этого решилась идти дальше. Она действительно надеялась откровенно поговорить с Орочимару, но не перегибать палку. Он знал об Акацуки много нового, хоть и вышел из их состава. Сама Майя походила на своего злейшего врага, однако не спешила признавать это сходство.

      Орочимару прохаживался вдоль кромки леса, поджидая Майю. Он злился, что она опаздывала, но был готов к любым неожиданностям, а ещё ему было интересно, что куноичи могла забыть в Скрытом Звуке. До него доходили слухи о расследовании Конохи, но привлечь к нему отступницу? Это не походило на прошлых Хокаге. Видимо, что-то сильно изменилось с того момента, когда Орочимару в последний раз находился в Деревне Листа. А ещё он невольно опасался Майю. Она была сильной, и это показал её поединок с АНБУ на Экзамене на Чунина. К тому же, много лет назад ей пришлось измениться в худшую сторону, приобретя необычные навыки. Орочимару не отказался бы сотрудничать с ней, вот только мешала её неуёмная жажда мести! Куноичи ни за что бы не согласилась оказать ему услугу. Конечно, он мог попросить Кабуто вернуть тех убитых детей к жизни... Но даже в этом случае Майя скорее пошлёт Орочимару к чёрту, чем поможет. Значит, ему оставался единственный выход – шантажом или угрозами вывести её из игры. Убить всегда успеется, а терять такого выдающегося наёмника было бы расточительно.

      Орочимару просто таял в предвкушении интересной встречи, когда заметил стоящую в тени дерева фигурку, которая точно принадлежала девушке. Саннин сделал вывод, что она была там уже довольно давно.

      Майя продиралась через кустарники, проклиная тот миг, когда решила спрыгнуть с веток на землю. В этой части леса ей не нравилось, но рисковать она не могла.

      Впереди наконец показалась поляна: точно такая, какую куноичи помнила по своим прежним походам. Как ни странно, вокруг не было ни души, если не считать Орочимару. Змееподобный шиноби прохаживался вдоль края леса и явно думал о чём-то приятном. Его губы периодически растягивались в довольной ухмылке, которая делала лицо Орочимару удивительно отталкивающим. Такая же ухмылка посещала и Кабуто ещё на Экзамене на Чунина, производя похожее впечатление. Майя снова отругала себя за невнимательность и принялась оглядываться в поисках телохранителей Орочимару или засады. Ни того, ни другого она не нашла. Это насторожило куноичи ровно настолько, чтобы она остановилась в тени раскидистого дерева и принялась наблюдать за своим врагом. Вот он, кажется, заметил Майю, потому что резко уставился ей в глаза своими змеиными глазищами. Они выглядели очень странно на молодом красивом лице. Майя отметила, что он не дождался Саске и поменял тело. Это вселило в неё робкую надежду на возвращение Учиха домой.

      - И долго ты будешь там стоять, Майя? – спросил Орочимару спокойным сухим тоном, не делая попыток отвести взгляд от лица куноичи.

      - Здравствуйте, Орочимару-сама, - Майя подчеркнула голосом вежливое обращение, превратив его в насмешку. - Я лучше останусь здесь, а вы, если хотите, подойдите сюда. Вижу, Третий не очень вам навредил.

      - Правильно видишь. Хм... Что-то я не замечаю твою охрану.

      - То же самое могу сказать о вас. Неужели вы рискнули встретиться со мной без верных псов? Особенно я удивлена, что здесь не ошивается Кабуто. Обычно он ходит за вами хвостиком.

      - Ты очень наблюдательна. Видимо, я дал тебе хороший стимул тогда, когда прикончил твоих дружков.

      Майя подавила порыв броситься на Орочимару и как следует врезать ему. Вместо этого она глубоко вздохнула, после чего совершенно безразлично ответила:

      - Вы правы. Я могу сказать вам спасибо, что вы дали мне возможность превратиться из простого генина в первоклассного ниндзя. Благодарю.

      Казалось, Орочимару искренне удивился, услышав подобные слова в свой адрес. Его первая попытка вывести Майю из себя успешно провалилась. Стоило пораскинуть мозгами, прежде чем продолжать устные нападения.

      - Так зачем ты пришла сюда? Мне надоело стоять здесь и ждать.

      - Расскажите всё, что знаете об Акацуки, и тогда я отстану от вас, - с несвойственной ей прямотой произнесла Майя, однако по-прежнему не выходила из-под защиты дерева.

      - Так вот в чём дело, - многозначительно протянул Орочимару, начиная просчитывать свою выгоду. – Это очень ценные сведения, моя дорогая. Я не могу рассказать их тебе, когда ты продумываешь варианты, как лучше меня убить. Выйди сюда, давай поговорим.

      - Нет. Говорите оттуда, а я и так всё прекрасно услышу.

      - Тогда у меня будет к тебе небольшая просьба...

      Майя демонстративно фыркнула и насмешливо посмотрела на Орочимару.

      «Как же! Размечтался, гадина, чтоб ему хорошо стало! Будто я соглашусь на его условия…»

      Орочимару не был дураком, поэтому понял ход мыслей Майи. И всё же он рискнул. Его слишком заинтересовала сила куноичи, чтобы так просто отказаться от планов сделать её своей подчинённой. Для особых случаев, можно сказать.

      - Интересно, что мне может предложить убийца-психопат? – лукаво прищурилась Майя.

      - Не стоит меня недооценивать.

      - Такое ощущение, что вы уверены в своём всесилии и бессмертии, - рассмеялась Майя несмотря на явную угрозу, прозвучавшую в словах Орочимару. – А мне по-прежнему интересно, что вы хотите потребовать за свой рассказ.

      Орочимару чуть заметно поморщился, разозлённый реакцией Майи. Он-то надеялся встретить вымотанную сломанную девушку, поддавшуюся воспоминаниям, но вместо этого увидел перед собой собранного джонина, готового к бою.

      - Хорошо. Допустим, я расскажу тебе об Акацуки всё, что знаю. Взамен я всего лишь хочу, чтобы ты оказала мне небольшую услугу. Не сейчас, но когда-нибудь...

      - Ага! Уже бегу! – с сарказмом ответила Майя. – Вы меня с кем-то перепутали. Я не Кабуто, смотрящий на вас глазами восторженного пёсика. Вы или расскажете мне всё по-хорошему, или придётся сделать это по-плохому...

      Майя ненавязчиво похлопала себя по боку, где висела свёрнутая цепь. Вытащить её было легко, а пустить в ход ещё легче. К тому же, пройдя через множество испытаний за свою долгую жизнь, Майя научилась добывать нужную информацию, пуская в ход своё любимое оружие. И Орочимару понял настрой собеседницы. Шутки кончились.


      - Что ж, в таком случае мне нечего тебе сказать. Удачи в поисках!

      Орочимару омерзительно рассмеялся, пряча досаду из-за своего провалившегося плана. Майя подумала, что он сейчас нападёт на неё, но вместо этого Саннин облизнул губы и, превратившись в сероватый дымок, испарился. Лишь в воздухе продолжал звенеть его смех.