РЕКЛАМА
Взрывается в сердце кровавым салютом
Такое холодное красное утро,
Шипит и глядит до безумия люто,
Что сразу понятно - ему не до шуток.

И скалится осень улыбкою рыжей,
Ползёт под навесом из листьев по крышам -
Поближе к свободе, всё выше и выше,
Плутовкой-лисицей, наивно-бесстыжей.

А чёрное небо висит одеялом,
Как будто проблем без него было мало -
Оно не один раз лукаво солгало,
Что солнце за тучей навеки пропало.

Серебряный город по серым дорогам
Размазал машинного масла разводы,
Добавил для цвета бордовые броды -
Мосты для спешащих домой пешеходов.

Цвета и оттенки - они безупречны -
Запомнятся сразу при первой же встрече.
Их, раз увидав, утонешь по плечи
И жизнь посвятишь раздумьям о вечном.