Как обычно такой колючий,
Неуживчивый, непростой.
Таракан — он и есть, живучий,
Возвращался всегда домой.

Вместо завтрака снова пицца,
Вместо ужина — чай с лимоном.
Тебе правда совсем не снится,
Что ты омутом стал бездонным?

Я в тебе утонула, знаешь?
Каждый вдох может быть последним,
Но меня ты опять сжигаешь,
Называя шутливо ведьмой.

Зажигаю я в ванной свечи
И колдую, как скажет Google,
Чтобы ты прилетел под вечер,
И я снова счастливой буду.

В моём доме запахнет летом,
Зацветёт даже старый плющ.
Я стою пред тобой раздетой.
Ты смеёшься и манишь в душ.

Для тебя это всё игрушки.
Для меня свет сошёлся клином.
Я не буду твоей подружкой —
Я хочу быть твоей любимой.