РЕКЛАМА
Не надо мне сниться.
Не надо страницы
Тебе моей жизни листать.
Мне хочется спиться,
В пруду утопиться,
Но только тебя бы не знать.

Не знать и не верить,
Что сердце и двери
Ты ради меня отворишь.
Я — чучело в перьях,
Синоним потери,
Обычная серая мышь.

Ты правда не знаешь,
Как сильно влияешь?
Теряется пульс и дыханье.
Меня ты сломаешь,
Меня проиграешь,
А я для тебя — на закланье.

А я что угодно:
Хоть землю и воду,
Хоть солнце и звёзды достану.
Пройдут даже годы.
Не надо свободы!
Приду, если пальцем поманишь.

Я так не умею —
Тобой я болею
И вылечусь ой как не скоро.
Ты кажешься зверем,
Но слепо я верю,
Что станешь мне гаванью в море.