Пройдут минуты,
И будет утро,
Но мне чего-то так не хватает.

Дойду до сути,
Что крепки путы:
Они и сейчас меня оплетают.

Не жду ответа
От неба и лета -
Они не станут мне отвечать.

За гранью где-то,
Вдали от света
Продолжу тихо в душе страдать.

Забыла правду,
И ложь-удавка
Змеёй легла ко мне на шею.

О самом главном
Скажу бастарду:
Никому не буду отныне верить.

Забудут люди,
Хотя и трудно,
Но я пройдусь своей дорогой.

Пускай не судят!
Счастливой буду,
Счастливой очень с любимым только.

Пока надеюсь
И верой греюсь,
Что мир подарит чуть-чуть тепла.

Удавку с шеи
Стянуть не смею,
Но я дышу, я ещё жива!

Улыбку вижу.
Как можно ближе
К губам запретным бы я склонилась.

Ещё чуть ниже,
Но я завишу
От сердца глупого, что отбилось...