РЕКЛАМА
Я щедро сбрызну небо краской
И нарисую пальцем звёзды.
Я превращу поминки в праздник,
Рассыпав пламенные розы.

Я разукрашу жизнь гуашью,
Добавлю ваксу для контраста.
Я гимны заменю на марши
И стану Моисеем с паствой.

Я растворю в бензине окна
На серых зданиях вокзалов
И нарисую их по новой
Широкой кистью из металла.

Я, как да Винчи и Пикассо,
Построю собственную Землю
Из чёрно-радужной пластмассы,
Разрушив силы притяженья.

Я уберу на карте горы,
Сотру их тряпкой для чернил
И дам врагам немного форы,
Чтоб каждый сам себя убил.

Я растушую параллели
И раскручу меридианы.
Я воссоздам тройную веру
На страхе, чести и обмане.

Я начерчу в пустыне реки,
Поставлю кляксы-города
И поменяю части света,
В которых ездят поезда.

Я напишу картину маслом
И на торгах её продам.
Цена останется негласной,
А я нажму на тормоза.

Я откажусь от революций,
От стука капель дождевых,
От неугодных резолюций
И недоделанных картин.

Я изменю планету тихо,
Чтобы никто не догадался,
А если нет, то даже лихом
Меня, прошу, не поминайте.

Я всё равно люблю свободу,
Люблю наброски на планшете,
Где можно обесцветить воду,
А ночи размешать с рассветом.

Мне дела нет до миражей.
И я порядка не поклонник.
По гороскопу Водолей,
Совсем не Бог. Я лишь художник.