РЕКЛАМА
Я больше не хочу кричать до петухов:
"Да здравствует свобода! Да здравствует король!"
И сотни ослеплённых приказом дураков
Не стану уводить на каторгу и боль.

Считали, что помогут наставить на войну
Мои все помышленья, и бросят на врага,
Да только я сражаться отныне не могу,
Не буду возвращаться за красные поля.

Я больше не хочу размахивать мечом,
Скакать по бездорожью навстречу городам,
Которые исчезнут, как будто были сном,
Поддавшись грубой силе и падая к ногам.

Не знаю, что же делать, куда бы убежать,
Везде за мной крадётся: "Предатель! Самодур!"
Но я не устаю, пытаясь доказать,
Что больше не играю, что больше не шучу.

Меня бы передали в оковах палачу,
Да только не поймают, пока я на коне.
И я готов бороться за то, что не хочу
Участвовать в походах и битвах на войне.