РЕКЛАМА
Ты выбежишь однажды на крыльцо,
Подставишься под ливень, как ребёнок,
Смеясь над каждой раной, переломом...
Ты вспомнишь своих личных подлецов?

Всю свору, что считала вожаком
Тебя? Неутомимого, шального,
Готового на глупости по-новой,
Лишь только на ушибах снег со льдом.

Стоишь. И по бледнеющим губам
Стекают водопады чистой соли.
Ты зубы, глупый, скалишь в новой роли,
Хоть старую так плохо отыграл.

И пусть тебя колотит лихорадка,
В глазах двоится, руки задрожали!
Пускай! Ты - несгибаем! Не сломали
Стальную волю подлые нападки.

А дождь... Он даже тёплый. И уютный,
Когда не дом ты бросил, а тюрьму,
Где все тебя утешат и поймут,
Но ты для них - убийца и преступник!

Ты не докажешь, правда или ложь,
Что было наяву или во сне,
Когда нашёл в кармане пистолет,
Когда ты доставал из сумки нож.

Ты выбежишь, блаженный, прямо в сад -
Под яблони, черёмуху, в малину...
Счастливый, что додумался покинуть
Своих "друзей". И ты не виноват!

Не ты спустил курок, не ты казнил
Предателей, продавших твою жизнь.
Ты долго в водопаде простоишь:
Простужен, одинок, но... просто жив.

