Незаметно исчезает где-то там, вдали, туман.
Здесь становится пустынно и прохладно.
Видишь, мам?
Не останется ни капли, ни частички от меня.
Растворяюсь, согреваясь
У открытого огня.

Не видать конца и края у бушующей зимы.
На душе опять тревожно,
Что-то плещется в крови:
Ощущение кошмара, что приснится вещим сном.
Закрывать глаза опасно.
Помогает крепкий ром.

Я свернусь клубочком пряжи на коленях у того,
Кто меня отпустит скоро,
Не оставит ничего…
Мам, ты слышишь? Это сердце еле ёкает в груди.
Я бросаю всё на свете
Для чего-то позади.

В голове десятки мыслей, а по сути — ни одной.
Я застряла. Я зависла.
Надоело быть собой.
Я сдаю себя на свалку, лишь бы стало чуть светлей.
Мам, без криков. Право слово,
Лучше просто пожалей.