«Дорогой Матео,
не знаю, получишь ли ты это письмо: девушки из госпиталя говорят, что можно просто подписать «В армию, Матео Трити». Если честно, сомневаюсь, что ты его когда-нибудь прочтешь.
Конечно, ты удивишься – что за госпиталь? Не ругай меня слишком сильно, но я записалась на курсы медсестер, там ведь нужны любые руки, даже такие неумелые. Так что, милый Матео, можешь смело идти в бой – твой ангел тебя защитит …
Святая дева, что я пишу!
Не смей рисковать собой, слышишь? Пусть даже тебя назовут трусом, и ты предашь Италию – ради меня, твоего отца, Марио, в конце концов, – не умирай!..
Я ведь тоже предала родных …
Как только папа услышал, что я хочу помогать раненым, то пришел в бешенство и сломал свою любимую трубку, привезенную из Индии. Ты помнишь ее – с резным мундштуком… Мама же просто вздрогнула, чуть шевельнула губами и выбежала из комнаты, шурша шелковым платьем. В наступившей тишине это было слышно особенно хорошо. Марио … ты можешь догадаться … сжался в комочек в предвкушении скандала и с любопытством глазел на нас. Могу поспорить, вся прислуга в доме также сгрудилась у замочной скважины.
Наверное, крики папы слышал весь город… Он говорил, что растил меня не для того, чтобы я умерла от тифа в госпитале какой-нибудь деревушки. Что я неблагодарная дура, которая забила голову французскими романами. А в конце, пытаясь удержать слезы, уговаривал… нет, умолял меня одуматься. «Ты еще маленькая, Витти, - шептал он, - а я не смогу без моей девочки».
Я презираю себя…
Сказав, что, может быть, он и прав, я ушла к себе. Конечно, папа мне не поверил, но было слишком поздно…
Я сбежала из дома той же ночью. Послала Джульетту поздно вечером на вокзал, и та достала последний билет, когда большие часы над главным зданием пробили 10… В это время я, чуть не теряя сознания от волнения, мерила шагами свою комнату…
25 шагов вдоль и 30 поперек…
Джульетта наготовила гору бутербродов и, чмокнув в щеку и прошептав прощальные слова, вывела меня через вход для прислуги.
В густом дыме, который выпускал паровоз, я явилась на вокзал, изрядно напугав немногочисленных пассажиров. Возможно, мне показалось, но я видела на другом конце перрона твоего отца. Он мне кивнул и, отвернувшись, быстро пошел к своему дому.
Про трясущиеся вагоны с угольной пылью в переходах тебе рассказывать не надо – ты сам в них проводишь все время. … Или уже нет?
В следующем письме напиши, пожалуйста, где вы остановились. Так мы сможем переписываться гораздо быстрее.
Как-то сухо вышло, но это оттого, что я волнуюсь. И не смей думать, что пятна на бумаге – это мои слезы. Это просто вода.
Напиши, как только получишь это письмо.
Твоя amore,
Виттория».
