      Раздался настойчивый звонок в дверь, который прервал немую сцену знакомства мамы и Илоны и позволил мне хотя бы изобразить на лице радость. Я с повышенной охотой пошла открывать и, хоть и прекрасно знала, кто там, всё равно истуканом замерла на пороге.

      Прямо передо мной стояли Мэган и Джина во всём своём многовековом великолепии. Обе удивительно красивые в строгих офисных костюмах сдержанной расцветки и изысканных кашемировых пальто. Я перевела взгляд ниже, чисто по-женски оценивая безукоризненной чистоты сапоги обеих вампирш. Мне невольно стало стыдно за свой внешний вид. Даже мой деловой наряд как-то терялся и выглядел блёклой дешёвкой по сравнению с одеждой Маркула.

      - Добрый день! – улыбнулась я приветливо, но без ханжества. – Проходите в дом, не стойте в дверях.

      - Здравствуй, Эстер. Мы рады тебя видеть, - не менее дружелюбно поздоровалась Джина, следом за Мэган переступая порог моего коттеджа.

      - Знакомьтесь. Это моя мама, Тамина Хайд. Мама, это Джина и Мэган Маркула.

      - Приятно с Вами познакомиться, - засияли обе гостьи, внимательно рассматривая Тамину и напоминая мне в тот момент обыкновенные стоваттные лампочки.

      Похоже, увиденное их не разочаровало, потому что обе вампирши изобразили на лицах что-то в духе восхищения, смешанного с удивлённым уважением.

      Я слегка расслабилась.

      - Прошу в гостиную, - немного мрачно сказала мама и первой туда направилась.

      Вампирши, шагая в ногу, словно долго репетировали, поторопились за Таминой. В родной просторной прихожей остались только мы с Илоной, которая вопреки здравому смыслу не спешила присоединяться к Маркула.

      - Ты готова? – спросила она одними губами и прикоснулась к уху, показывая, что нас легко услышать.

      - Да, - кивнула я в ответ и многозначительно улыбнулась.

      На предплечьях у меня красовались кинжалы, за поясом был спрятан неплохой пистолет, а по всей гостиной в разных укромных лежало оружие.

      - Ну, с богом! – демонстративно засмеялась кузина Питера и пошла в комнату.

      Я бы охотно помедлила, а ещё лучше – сбежала из дома и взяла билет до ближайшего мегаполиса, но... этика охотника и простая человеческая совесть не позволили мне даже помечтать о таком выходе дольше пары секунд.

      В довольно большой гостиной, к моему огромному удивлению, уже начала завязываться светская беседа. Джина благодаря своему опыту практически сразу просчитала все сильные и слабые стороны Тамины (а Мэган наверняка ей помогла), поэтому старалась держаться просто, но со вкусом. Правильно. Мама терпеть не могла, когда перед ней начинали «ходить на задних лапках». Это вызывало у неё желание поскорее избавиться от собеседника, причём далеко не всегда в цензурной форме. Честно говоря, я в тайне надеялась, что после моих слов о Тамине Маркула совершат ошибку, но… все мои чаяния оказались напрасными, потому что мама на глазах становилась всё более раскрепощённой, разговорчивой и приветливой. У неё даже румянец на щеках появился! Какое тут выпроваживание…

      Я почувствовала себя слегка раздосадованной и… почему-то преданной. Возможно, я слишком сильно надеялась на родительскую поддержку, а теперь не знала, как помешать Джине и Мэган в их планах по покорению Тамины.

      - Эстер, сходи на кухню и принеси нам попить! Я буду чай, а твоим знакомым, думаю, больше придётся по вкусу кофе, который я привезла с собой.

      Окончание фразы она уже говорила не мне, а всё тем же проклятым Маркула, которые сидели с ровными спинами и послушно кивали. Я собралась что-нибудь ляпнуть, но в последний момент передумала. Мама нашла хорошую причину выгнать меня из гостиной, поэтому не воспользоваться этим я не могла. Если она захотела покомандовать, тогда отлично! Флаг ей в руки. А я тем временем написала бы пару строк Жаклин, чтобы попросить у неё официальное разрешение действовать. С меня хватило этих напыщенных вампиров, влезавших в мою личную жизнь и семейные дела!

      Я кивнула и вышла в коридор. Краем глаза я заметила, что Питер хотел встать с дивана и пойти за мной, но Илона внезапно его остановила. Сначала мне было непонятно, что и к чему, но потом всё встало на свои места. Правильно – не надо было давать Маркула повод в чём-либо нас упрекнуть. Особенно в наших дружеских отношениях и совместных планах с ними разобраться.

      Слегка почерневшую турку с вмятиной на левом боку от последнего родительского скандала я нашла далеко не с первой попытки. Сразу стало понятно – в доме появилась мама! Невозможно было ничего отыскать, всё лежало по-другому.

      Я поймала себя на мысли, что начала истерить, раздражаться и ворчать на саму себя. Мне казалось, что кофе варился безумно долго, норовил выкипеть и залить всю плиту. Часы, которые по определению не могли тикать, вдруг начали это делать. За окном машины решили завестись, а пара сработавших сигнализаций здорово проехались по ушам.

      Впрочем, разгадка моего взвинченного состояния крылась в одной единственной вещи, которую я очень хотела получить, но не могла: я буквально изнывала от желания узнать, о чём же говорили в гостиной. Натура по жизни деятельная, я жаждала хоть краем уха услышать беседу между Таминой и сёстрами Маркула, чтобы в нужную секунду вмешаться. И только приказ мамы и присутствие там Илоны с Питером заставляли меня оставаться на кухне в окружении раздражавших предметов и звуков.

      - Помощь нужна? – спросила Илона, входя на кухню, когда я совсем не ожидала её увидеть.

      - Конечно! – выдохнула я чуть слышно, прекрасно понимая, что имела в виду вампирша на самом деле.

      - Можно и погромче, – шутливо подмигнула Илона. – Всё равно из-за чайника нас почти не слышно, а твоя мама очень громко делится последними новостями человеческой жизни.

      - Никогда не сомневалась в её талантах к светским беседам. Надеюсь, она не сболтнула ничего лишнего?

      - Нет. Один раз пыталась, но Питер её отвлёк и перевёл разговор в другое русло.

      - Похоже, я зря в нём сомневалась…

      - Правда? У тебя были сомнения на его счёт? – мгновенно встрепенулась Илона и впервые с момента нашего знакомства проявила хоть какой-то интерес к моим словам.
РЕКЛАМА


      - Конечно, - улыбнулась я слегка ехидно, но в рамках приличий. – Мне по профессии положено сомневаться во всех вампирах, которых я встречаю.

      - Ну, тогда иди в гостиную и сама убедись, что хоть один знакомый тебе вампир оказался приличным, а я тут сама всё доделаю. Ну же! Давай!

      - Кружки в шкафчике!

      Я не заставила Илону дважды повторять своё предложение и выбежала из кухни.

      Как ни странно, в гостиной царили мир и спокойствие. Тамина развлекала Джину невинными и бесполезными для Маркула историями из своей рабочей жизни, а Питер очень мило и вежливо беседовал с Мэган о тонкостях вождения спортивных автомобилей. Судя по его задумчивому виду, он до сих пор не мог понять, что именно понадобилось от меня карателям знаменитой Дженис. Особенно то, зачем им нужно было знакомиться с моей мамой и вообще приходить ко мне домой, когда мы могли встретиться в любом удобном для них месте. Если честно, меня это тоже настораживало и существенно напрягало, пусть я и прятала свои истинные чувства под маской радушной хозяйки.

      - Вижу, вы уже познакомились поближе? – спросила я в меру заинтересованным тоном.

      - У тебя замечательная мама! – немного слащаво ответила Джина, но на её бесстрастном лице не отразилось ни одной эмоции, а глаза смотрели устало, с едва заметным презрением ко всему человеческому роду. – Приятно встретить настолько интересного человека. Во всех смыслах этого слова.

      - О, да. Пожалуй, после чашечки крепкого кофе вы откроете для себя ещё немало интересного…

      Если эти выскочки так привыкли к повиновению, что решились завуалировано угрожать мне и моей семье, то я была не намерена терпеть их выходки! Да что они о себе возомнили? «Кто к нам с мечом придёт, от меча и погибнет!»* – недаром же в памяти всплыл этот афоризм. Дальше продолжать игру в приветливость показалось мне глупой затеей, хотя и безопасной, учитывая репутации обеих Маркула.

      - А вот и я! – громко провозгласила Илона, входя в гостиную и прерывая своим появлением зловещую паузу, во время которой я сверлила взглядом Джину, Питер будто случайно положил руку на плечо Мэган, а Тамина недоумённо смотрела на это представление и явно ничего не понимала.

      - Поставь поднос на столик и садись. Дальше я сама справлюсь, - скомандовала Тамина, не любившая, когда гости занимались домашней работой.

      - Как скажете, - сразу же согласилась вампирша и весьма элегантно опустила поднос с кофе и чаем на стол. При этом ни одна чашка даже не дрогнула. Пришло на ум: я бы так им грохнула, что не приведи господи.

      Внезапно Питер встал с кресла и подошёл к окну. Я заметила, что все вампиры в комнате напряглись, после чего одновременно начали смотреть в сторону улицы. Мама нахмурилась и прекратила наливать кофе в чашки. Я махнула ей рукой, чтобы она не обращала внимания и продолжала заниматься своим любимым делом, за что меня наградили сердитым взглядом и молчаливым обещанием устроить допрос.

      - Что такое? – прошептала я себе под нос. Всё равно меня услышали все монстры, собравшиеся в гостиной.

      - Похоже, у нас гости, - ответил Питер, подойдя ко мне и наклоняясь к самому уху так близко, что я ощутила аромат его одеколона и порошковый запах чистой рубашки.

      - Кто?

      - Отсюда не видно, и не получится определить по запаху.

      Питер не ошибся на счёт новых визитёров. Спустя пару мгновений перед моим домом, взвизгнув шинами, остановилась ещё одна машина. Я сразу узнала «Тойоту-короллу» Аниты и невольно задалась логичным вопросом: а она что здесь забыла? И тут же на меня снизошло вдохновение-озарение. Точно! Мы ведь договаривались сегодня погулять, а я так увлеклась собственными мыслями, что напрочь забыла об этом…

      Тем временем из потрёпанного жизнью автомобиля вылезли Анита и, похоже, её неизменно настороженный парень по имени Тейлор, которого я ни разу не видела вне школы, но сразу догадалась, что он сам вызвался сопровождать свою девушку ко мне домой.

      Последней заднюю дверцу открыла девушка вызывающей внешности. Я уже встречалась с ней, но никак не могла вспомнить, где и при каких обстоятельствах. Если судить по её нереальной красоте, то она, несомненно, принадлежала к числу вампиров. Просто супер! Неужели эти странные и непредсказуемые ликаны подружились со своими злейшими врагами? Тогда что означали слова Бартона, сказанные им на школьной стоянке всего пару часов назад? Напрашивалась идея, что он играл, но чем чёрт не шутит?..

      В общем, я терялась в догадках, одновременно всеми силами стараясь быть спокойной ради Тамины, которая прекрасно понимала – на её глазах разворачивалась драма, чей исход оставался неясным, а потому выбивающим из колеи, особенно такого привыкшего к порядку человека как моя мама.

      Я терпеливо дождалась, пока не прозвенит дверной звонок, после чего без особого энтузиазма впустила очередных гостей в дом. Все трое без лишних слов разулись, разделись и последовали за мной в гостиную, двигаясь чересчур тихо для людей и чересчур громко для сверхъестественных существ.

      - Здравствуйте, - мило поздоровалась Анита, когда появилась на пороге комнаты и сразу же оценила, кого стоило опасаться, а кого нет. – А мы тут проезжали мимо и решили заглянуть. Не помешали?

      - Всё хорошо, вы совсем не помешали. Наоборот, оживили нашу компанию, - постаралась я быть вежливой, но всё равно не удержалась от намёка на не совсем живых вампиров.

      Мне было ясно, как божий день, что Тамина осталась не в восторге от перспективы устроить у меня сбор половины города. Вечером обязательно прицепится и станет ворчать. К сожалению, эту сторону матери я знала даже слишком хорошо!

      - Знакомьтесь, это Маргарита Пирс. Она недавно приехала в наше захолустье, а вообще мы с ней давно общались по переписке, - представил свою знакомую Тейлор.

      Странно… Анита была, мягко сказать, недовольна, но промолчала и даже улыбнулась. Вот уж точно сегодня был день неожиданностей!

      - Добрый день, - поприветствовала нас Марго и аккуратно, чтобы не помять пышную короткую юбку, села в свободное кресло. При этом её невозможно рыжие волосы сверкнули при свете включенной люстры едва ли не ярче огня. Я более внимательно изучила незнакомку, но всё равно не могла вспомнить, где её видела. Это меня немного бесило и заставляло чувствовать себя уязвимой. – Тейлор сказал, что здесь можно встретить самых неожиданных людей Стоунбриджа. Вижу, это так.
РЕКЛАМА


      - Он был прав, - коротко ответил Питер.

      Я заметила, что Кроссман, в отличие от меня, Тамины, Илоны и Аниты прекрасно знал мою новую гостью и новую головную боль. Джина и Мэган тоже не выразили особого удивления. Хотя тут-то всё было ясно! Вампир вампира видел издалека. Занятная получилась ситуация. Я бы не удивилась, если бы сейчас снова открылась дверь, и на пороге возник боевой отряд Гильдии. На сегодня мой лимит недоумения и потрясения был исчерпан.

      - Вы знакомы? – вмешалась окончательно растерявшаяся мама, поочерёдно смотря сначала на Питера, а потом на Маргариту.

      - Мы вместе работали пару лет назад. Раздавали листовки, - выкрутился Питер.

      - Понятно. Что ж, надеюсь, вы прекрасно проведёте время, а мне нужно ненадолго отлучиться, поэтому оставляю вас на попечение Эстер.

      - Вас подвезти? – вызвалась Анита, чем всё же меня удивила.

      Вожак ликанов, развозивший родителей охотников, – это нечто фантастическое! Впрочем, ещё мне показалось, что она элементарно не хотела встречаться со мной в таком тесном и «дружеском» кругу знакомых/незнакомых монстров.

      - Если нетрудно…

      - Всё нормально! Мне самой некогда здесь задерживаться. Было приятно увидеться. Эстер, Питер, до встречи на учёбе.

      Тамина поднялась с места, взяла Аниту под руку, и они вместе вышли в прихожую. Через какое-то время хлопнула входная дверь.

      Я замерла в гостиной, полной вампиров. Ну, и с одним ликаном, конечно же, хотя он в расчёт не шёл, поскольку его бы сразу убили, как только он показал бы свою волчью сущность.

      - Что ты тут забыл? – мгновенно вышла из себя Мэган, обращаясь к улыбавшемуся Тейлору. – Псы должны сидеть на привязи и не вмешиваться в дела вампиров!

      - Да пошла ты! – огрызнулся ликан, немало не смущаясь. – Тупая пиявка!

      - Убирайся! Эта часть города наша…

      - Хватит, Мэган! – Питер подошёл вплотную к вампирше и оскалился. Он нависал над ней на добрых две головы, но я точно видела: она его ни капли не боялась. – Ты не у себя в замке! Этот город давно разделён между вампирскими кланами. Сейчас ты на нашей территории, а не на своей. Мы здесь хозяева. Я лично разрешил ликанам здесь находиться.

      Каждую фразу Кроссман будто высекал на скале. Я почти видела, как слова врезались в память Мэган. Сначала она словно хотела завопить, но потом поджала губы. По крайней мере, после такой явной угрозы ей пришлось затихнуть, только полный ненависти взгляд то и дело останавливался на Тейлоре, заодно цепляя и Питера.

      - Пожалуй, мне стоит прогуляться. Не люблю, когда слизняки за мной наблюдают.

      Тейлор, с неприязнью кивнув мне напоследок, выскочил из дома так быстро, что я даже не успела ничего ему сказать, хоть как-то объяснить поведение вампиров и своё собственное. Мы не были друзьями, но терять ценного союзника из-за заносчивости Маркула? После этого инцидента моё терпение закончилось.

      - Что. Вы. О себе. Возомнили? – раздельно прошипела я, обращаясь сразу ко всем гостям-вампирам. – Это мой дом и мои правила! Если вы хотите ещё раз переступить этот порог, ведите себя соответственно ситуации! Мне надоели ваши игры в королей. Здесь нейтральная территория, которой полностью управляю только я. Понятно?..

      - Тише, - прошептал Питер. – Ты перегибаешь палку…

      - Я ещё не закончила! – чуть более яростно, чем планировала, воскликнула я.

      - Всё не так плохо, как ты себе вообразила. Тейлор сразу понял, что ему не рады. Так зачем его удерживать?

      - Не так плохо, вот как? Конечно же, всё отлично. Никто в моём доме не стремится поубивать друг друга. Все тихо-смирно сидят и обсуждают гражданский долг.

      - Пожалуй, нам пора идти. Вам, я вижу, нужно поговорить наедине, - с едва уловимой насмешкой произнесла Джина. – У нас самолёт через 3 часа, поэтому, как бы ни хотелось вас послушать, придётся откланяться. Если тебе, Эстер, вдруг понадобится помощь нашего клана, звони в любое время суток.

      - Вот наш телефон, - холодно произнесла Мэган, протягивая мне кремового цвета визитку из очень плотного и дорогого картона. На ней изящным тёмно-фиолетовым шрифтом значилось: «Джина и Мэган Маркула. Срочная помощь по любым вопросам».

      - Спасибо, - постаралась я ответить так же холодно, как ко мне обратились. – Удачного полёта.

      Меня подмывало добавить что-нибудь колкое, но я переборола себя и даже улыбнулась! После такого мне можно было смело давать «Оскар» или хотя бы «Золотой глобус» за главную женскую роль в этом странном и страшном фильме.

      - До встречи, человек! Можешь не провожать, не надо, – ласково пропела Мэган и выскользнула из гостиной, держа за руку Джину, как на поводке.

      - Уф, ушли… - выдохнула Илона, стоило входной двери закрыться, а двигателю машины заурчать, сообщая радостную новость, что вампирши наконец-то почувствовали себя не в своей тарелке. – Не могли раньше уехать? Если я не ошибаюсь, Джина всегда была очень тактичной. Видимо, Дженис что-то такое ей приказала…

      - Слушай, а не ты ли позвала ликанов, чтобы припугнуть Маркула?

      - Нет, это не она, - с готовностью улыбнулась Маргарита. – Это уже мои проделки.

      - Умно, - усмехнулся Питер. – Я даже поверил сначала, что Анита сама пришла.

      - Я старалась, - скромно ответила вампирша.

      - А я что? Я ведь тоже постаралась! – шутливо возмутилась Илона. – Жалко, что они не попробовали мой фирменный кофе с лошадиной дозой «Феназепама»**.

      Я переводила взгляд с одного вампира на другого. Да уж… О них можно было сказать только одно – спелись!

      - Что теперь будем делать? – спросила я сразу у всех.

      Настроение после отъезда Маркула пришло в норму, желания кого-нибудь убить как ни бывало, поэтому я позволила себе расслабиться и взвалить свои проблемы на чужие плечи.

      - Ну, я хотела вам сказать, что опасность от той девочки, которая вас шантажировала, исчезла, - произнесла Марго с милой улыбочкой, от которой мне захотелось взять и повеситься, а вместе со мной и всем стоматологам мира.
РЕКЛАМА


      - Почему? – удивился Питер.

      - А я только что выкрала весь её компромат и тут же его уничтожила. Я ведь и Аниту встретила уже на обратном пути и напросилась с ней в гости к знаменитой Эстер Хайд, грозе вампиров и их заклятому другу.

      - Неплохо придумано, а сказано ещё лучше, - заметила Илона не без понятной мне зависти в голосе. С учётом её тяги к поиску приключений, авантюра с документами должна была стать её коронным номером. Но нашла коса на камень. – Ты теперь вампир-домушник, таскающий компромат на вампиров?

      - Я не совсем домушник… Скорее, добрый Санта!

      - Ты проникла в дом через дымоход? – не удержалась я от поражённого возгласа. Час от часу не легче!

      - И что в этом такого? Подумаешь, немного испачкалась. Это же не смертельно. Кстати, будьте с той девушкой поосторожнее. У неё вся задняя стенка шкафа оклеена вырезками из газет по поводу нападений вампиров по всему штату. Похоже, она «слегка» увлеклась охотой!

      - Не только она, - сказала я мрачно. Что ж, если я хотела привлечь на свою сторону ещё пару сильных вампиров, пришлось посвятить их в тонкости человеческой глупости наконец-то не моего исполнения. – Джерри, мой одноклассник и вполне адекватный парень, совсем с катушек съехал. Вообразил себя великим истребителем нечисти и, как мне сегодня показалось, стал подумывать над перспективой связаться с кем-то из Гильдии охотников. А вот это уже тревожный сигнал. В Элленсберге неспокойно. Мне сообщили, что кое-кто из местного филиала уже готов нанести нам визит.

      - Так ты действительно охотник? Невероятно! – фыркнула Маргарита. – Никогда бы не подумала, что буду сидеть в его обществе и не бояться получить пулю в лоб.

      - Я бы на твоём месте не была так уверена. У нашей принцессы много секретов, - вместо меня возразила Илона, за что я ощутила к ней что-то вроде признательности.

      - Если хочешь, любой ненужный нам свидетель исчезнет, - кровожадно оскалилась Марго.

      - Не надо никого убивать, особенно Джерри. Завтра я с ним поговорю, мы обсудим ситуацию и, надеюсь, всё для себя решим… Хватит с меня проблем! Замять дело с погибшим подростком будет очень непросто. Тем более, что здесь у меня почти нет нужных знакомств.

      - Я всё равно буду за ним присматривать. Если мне что-то не понравится, то это у него появятся серьёзные проблемы, а не у тебя.

      - Ладно, предоставляю тебе карт-бланш. А сейчас, так сказать, попрошу вас выйти вон. Мне пора заниматься уроками и кое с кем переговорить. На сегодня наше вампиро-охотничье собрание объявляется закрытым.

      - Хорошо, – дружным хором ответили вампиры и… исчезли.

      Только порыв ветра всколыхнул кофе в чашках.

      Я снова осталась одна, счастливая и уверенная в том, что ничего серьёзного больше не произойдёт.

*Принято считать, что эти слова принадлежат новгородскому князю Александру Невскому, герою сражения со шведами на Неве и с рыцарями крестоносцами на Чудском озере.
**Феназепам – сильнодействующее снотворное.