      Солнце выглянуло из-за облаков и осветило дерево, на котором спала Майя. Она так устала, что даже этого не почувствовала. Вокруг неё сверкала паутина многочисленных ловушек, а каждый сантиметр ветки был покрыт Взрывающимися Печатями. Ни одно живое существо не пробьётся через такой заслон, а любое оружие запутается в леске. К счастью, за целую ночь никто не попытался напасть на спящую куноичи.

      Майя проснулась легко и быстро. Не было ожидаемого желания полежать ещё. Впрочем, неудивительно! Спать на тонкой ветке было чертовски неудобно. Окончательно приведя себя в порядок, Майя сняла все ловушки и спрыгнула с дерева, эффектно перекувырнувшись в воздухе перед самым приземлением. Она чувствовала себя отдохнувшей, но немного заторможенной. Тело ещё не успело очнуться после долгого сна в одной позе и прийти в форму. Майе пришлось снова попрыгать и как следует размяться, чтобы окончательно подготовиться к тяжёлому дню. Когда она закончила бегать вокруг ствола и завтракать прихваченными с собой пряниками, куноичи решила найти Команду Гая.

      Впрочем, искать никого и не пришлось. Нейджи караулил не так уж и далеко, а ТенТен и Ли ещё крепко спали. Видимо, они тоже вчера встретились с первыми противниками.

      Майя решила не прятаться и вышла навстречу Нейджи. Она надеялась, что он не решится напасть в одиночку.

      Нейджи устало щурился на солнце. Вчера они встретили Команду Водопада и победили, но сильно устали. Он сам вызвался караулить, отправив Ли спать, а теперь Нейджи чувствовал себя ужасно вымотанным. Хотелось упасть на траву рядом с остальными и заснуть до обеда, но наследник клана Хьюга никогда бы в этом не признался! Он был лидером команды и не терпел слабости, а своей уж тем более!

      Сначала Нейджи услышал шаги, после чего увидел генина из Команды Скрытого Тумана. Она шла, не скрываясь, и держала руки вдоль тела, показывая, что не собирается нападать. Нейджи нахмурился и напрягся. Темноволосая куноичи с татуировкой дракона была одна, а где же остальные две? Эту девичью команду Хьюга запомнил по стычке перед Экзаменом. С ними не стоило любезничать, но и сражаться сил не было...

      - Доброе утро, Нейджи, - поздоровалась Майя, надеясь, что он не бросится на неё.

      - Стой на месте, - велел Нейджи. Он был уверен в ловушке.

      Майя послушно остановилась. Она думала, что никогда ещё не боролась с обладателем Бьякугана, и новый опыт заставлял сердце биться быстрее.

      - Зачем ты пришла и кто ты на самом деле?

      - Меня зовут Майя. Один из джонинов Конохи попросил меня о помощи, поэтому я здесь.

      - И почему мне кажется, что ты лжёшь? – не поверил Нейджи. – Бьякуган!

      Майя отпрянула. Она не хотела стычки с Нейджи, к тому же, она не представляла себе всю силу дара клана Хьюга.

      Нейджи усмехнулся. Он не совсем понимал, какими техниками владела Майя, но чувствовал её смятение. Он подбежал к ТенТен и Ли и сильно толкнул их. Оба вскочили с абсолютно сонными лицами и стали панически оглядываться по сторонам.

      - Нейджи! Почему ты нас разбудил? – спросила ТенТен испуганно.

      - У нас проблема.

      Майя наблюдала, не вмешиваясь, за этой сценой со стороны. Она даже не пыталась напасть, хотя подходящих моментов было предостаточно!

      - Я не хочу и не буду с вами драться, поэтому давайте без истерик. Я могу помочь!

      - Верится с трудом, - усмехнулся Нейджи.

      - Да что ж вы за люди такие? – проворчала Майя расстроенным тоном. – Я же сказала, что я вам не враг. Я могла бы сотню раз убить вас этой ночью, но не стала. Чем не доказательство?

      - Что тебе нужно? – спросила ТенТен осторожно.

      Майя не удержалась и закатила глаза. Неужели она сама когда-то давно вела себя точно так же? Тогда неудивительно, что практически никто не становится учителем в академии. С этими детьми можно с ума сойти, честное слово!

      - Скажу ещё раз - я хочу вам помочь! Нейджи, перестань сверлить меня хищным взглядом. Я не собираюсь умирать или плавиться. А ты, ТенТен, не держи за спиной кунаи, если волнуешься. Они трясутся и звенят, и ты сама можешь порезаться. Видишь, я вас предупредила, а не напала молчком. Если бы я хотела вас прикончить, то не стала бы появляться просто так в полном одиночестве. Нейджи, ты ведь можешь видеть сквозь деревья. Я одна.

      Нейджи перевёл взгляд за спину Майи и убедился, что она не обманывает. Куноичи действительно пришла одна, и, кстати, свитка у неё не было. Бьякуган бы его заметил.

      - Почему ты нам помогать вздумала? – поинтересовался прежде молчавший Ли.

      - Меня попросили, вот и всё. Конечно, я не нанималась служить Конохе, но тут особый случай. Если вам нужен свиток «Земля», то я видела другую Команду Тумана с таким свитком. Если вас интересует свиток «Небо», то Команда Дождя вчера сильно пострадала. Они не будут сопротивляться, их уже не спасти. Главное – успеть вовремя забрать свиток и дойти до башни.

      - А с чего мы должны тебе поверить? – настаивал Ли. – Вдруг, ты подговорила своих подруг и устроила засаду? Мы тебе доверимся, а ты нас заведёшь в глухое место и убьёшь.

      - Тебе только книжки писать, Ли. Отличный план, но он прошит белыми нитками. В общем, я вас предупредила. Ваше дело: верить мне или нет.

      - Отлично! Тогда иди отсюда! Мы не нуждаемся в твоих советах!

      Майя печально вздохнула, испытывая сильное желание врезать Ли. Она бы так и сделала, если бы не поймала взгляд Нейджи. Он смотрел на неё очень внимательно, и что-то в его глазах говорило, что он сделает так, как сказала девушка. Её это обнадёжило.

      - Ладно. Я сделала своё дело, поэтому ухожу. Когда встретите Команду 8, спросите у них обо мне. Их я не обманула, и вас не собираюсь.

      Пока Майя говорила, она поняла, что Нейджи принял её слова к сведению, поэтому спокойно повернулась к команде Гая спиной и направилась в лес.