Нам столько раз сегодня было сказано,
Что нет у нас ни толики терпения,
Что наши чаши стали уже вазами
И раскололись быстро под давлением.

А что сказать? Клокочет и ругается
Внутри обоих спрятанная ярость.
Другие, да, от этого пугаются,
Но то не мы. Мы рады, что досталось

Для нас хоть что-то яркое и злое,
Из-за чего мы лезем напролом,
Когда другие плачутся и воют,
Раз потеряв себя погожим днём.

Нам целый год желают «всяких благ» —
Чтоб было пусто, страшно и темно.
А мы живём назло. И лютый враг
От нас бежит и прячется на дно.

У нас нет слов, чтоб правду рассказать,
Но я — как ты. И ты совсем как я.
Мы не боимся парой нападать.
Мы больше крови. Крепче, чем семья.

У нас есть мы. И мир пусть подождёт,
А через час отправится к чертям.
Я буду умницей. Ты — вечный обормот.
Не лезьте, люди, к счастью.

То есть к нам.