приезжай. прошу тебя. приезжай.
не могу я так. разучилась. знаешь,
как я по-волчьи по тебе скучаю,
и эмоций столько, что текут за край.

между нами столько границ и стран,
километров рек и лесов огромных.
без тебя считаю себя бездомной,
а с тобой не страшен любой обман.

я хочу быть рядом с тобой. серьёзно,
не хватает сил продержаться дольше.
я хочу рвануть в Нидерланды, в Польшу.
без тебя мой мир растворён в прогнозах.

я тебя дождусь. я куплю нам кресло.
я начну худеть, прочитаю Ницше,
каждый день за нас буду час молиться.
без тебя я правда не могу воскреснуть.

приезжай. прошу тебя. я устала.
за твоё тепло я хочу цепляться,
каждый миг в тебя всё сильней влюбляться.
разговоров днём мне ужасно мало.