Сегодня меня озарило
Предчувствием скорой беды,
Которую я не просила,
В которой виновен не ты.

Сегодня мне вдруг показалось,
Что я утонула во тьме.
Мне света совсем не досталось,
И я растворилась.
В тебе.

Сегодня я стала чуть старше,
Чуть ближе шагнула к концу,
Где буду питательным фаршем
И корни в себя запущу.

Сегодня покинула четверть
От целого века житья,
Который закончится смертью,
Где ты будешь ждать.
Не меня.

Сегодня я враз повзрослела,
Постигла нирвану и дзен:
Готова я глупости делать,
Но только кому и зачем?

Сегодня я пью и танцую,
Пою, забавляюсь, смеюсь.
Сегодня тебя не целую
И снова одна остаюсь.