РЕКЛАМА
Ты вошёл в чью-то жизнь, словно Светоч.
Отогрел прежде стылую землю,
Отодвинул всё то, что, как ветошь,
Пролежало безмолвно под сенью.

Столько лет тебя ждали, надеясь
На созвездия чисел и дат.
Ты пришёл, но тебе тут не верят,
Потому что отчаялись ждать.

Ты открыл то, что было открыто,
И не дал ничего для других.
Удивляться, проснувшись забытым —
Это дело не только мирских.

Ты ушёл так давно и надолго,
Оставляя десяток вопросов…
А теперь твои мысли — иголки,
Твои речи — плескание вёсел.

Ты напрасно вернулся обратно —
Тебя ждали деревья да мох,
А другие всё знали превратно,
От страданий шепча:

«Где ты, Бог?..»