      - Что ты тут забыл, чудо моё двухцветное? – спросила Майя у старого знакомого по Акацуки.

      - М-Майя? Как ты меня нашла?

      - Я растения хорошо знаю. Так ты не ответил, Зецу. Чего забыл-то в наших краях?

      - Нам просто интересно, как продвигаются дела Орочимару по захвату Шарингана, - ответил обиженный за «растение» Акацуки. – И почему «в наших краях»? Разве ты перешла на сторону Конохи?

      - Представь себе, друг мой росянка, - усмехнулась Майя. Она всегда обожала доводить Зецу до белого каления разными кличками. Вот и сейчас ей удалось намного вывести его из равновесия.

      - Перестань меня так называть! – вскипел Зецу. – У меня есть имя!

      - Сверни листочки, пока я тебе их не оторвала. Забыл, что лучше со мной не связываться? – мгновенно перешла к угрозам куноичи.

      - Я помню, но хватит дразниться!

      - Ещё одного Тоби не выдержишь? – понимающе подмигнула Майя. – Ладно, не буду, но ты сегодня особенно похож на огромную росянку-мухоловку! – напоследок подколола девушка, не удержавшись.

      - Майя! Заткнись, пожалуйста!

      - Всё, всё, больше не буду. Так, значит, Акацуки интересуют подробности опытов Орочимару? А я смогу рассчитывать на откровенность с твоей стороны? Мне бы хотелось тоже быть в курсе его махинаций, - Майя невинно улыбнулась и сделала умоляющие глаза.

      - Извини, но я не буду помогать шиноби Листа! Отступнице – да, врагу Организации - нет. Отныне мы не имеем ничего общего, - развёл руками Зецу, словно действительно сожалел. На самом деле куноичи ему никогда не нравилась, и общался он с ней исключительно по долгу службы. К тому же она была сильнее его, поэтому внушала кое-какие опасения. Правда, Майя это знала, но не обращала внимание.

      - Ясно... В таком случае, ты бы держался подальше от Конохи вместе со своими друзьями по Акацуки! Джинчурики Девятихвостого отныне под моим присмотром, а ты меня знаешь, - «тонко» намекнула Майя. – Пожалуй, тебя не спасут даже твои листочки!

      - Я всё понял. Я передам Господину Пейну твои слова.

      - И ещё передай, что ему пора вернуть долг! Пусть не расслабляется.

      - Какой долг? – не понял Зецу.

      - Это не твоё дело. Мы с Пейном сами разберёмся! А теперь проваливай отсюда, пока не помогла.

      Майя для убедительности принялась разматывать цепь, изредка пропуская по ней чакру Молнии. Акацуки не относился к числу дураков, поэтому без лишних слов втянулся обратно под землю.

      «И после этого он ещё обижается, что его называют растением!» – возмутилась куноичи, наблюдая за исчезновением Зецу, потом смотала цепь обратно и побежала в Коноху. Она рассчитывала опередить Какаши как и обещала, а заодно её интересовали дела Чоуджи, Нейджи и остальных генинов Листа.