      Майя проснулась от тихого шёпота. Сначала ей показалось, что это сон, но постепенно голоса становились громче и отчётливее. Продолжать их игнорировать было бесполезно, поэтому куноичи открыла глаза и с мрачным видом огляделась в поисках болтунов, которые мешали ей высыпаться. Ничего удивительного, что потенциальными смертниками оказались двое медиков, спорящих о том, будить Майю сейчас или подождать особых распоряжений. Требовалось место для размещения тяжело раненых шиноби Листа, а Майя уже достаточно восстановилась и могла идти домой, к тому же, она была из Деревни Скрытого Тумана, а ниндзя из этих краёв в Конохе не особо любили.

- Не имеет смысла меня будить, вы уже это сделали. Отвечая на ваш вопрос, да, я готова уйти хоть сейчас, если вы оставите меня ненадолго! - проворчала Майя скрипучим голосом, к которому пока не привыкла.

      - Простите, Майя-сама, но это по необходимости! – застенчиво ответил медик и поспешно выбежал из палаты, потянув за собой напарника.

      Майя только улыбнулась в ответ, после чего осторожно встала с кровати и подошла к шкафчику. Кто-то догадался повесить сменную одежду для куноичи, правда, это оказалась форма АНБУ, но так было даже интереснее. Майя переоделась, собрала со стула уцелевшее оружие, которое ей принесли во время сна, и разложила его по многочисленным карманам. Её протектора нигде не нашлось, но куноичи не расстроилась. Она не горела желанием разгуливать по Конохе со знаком Скрытого Тумана и ловить на себе косые взгляды местных жителей. Хватит и того, что сейчас ей надо будет зайти в гости к парочке знакомых и понять, как быть дальше.

      Закончив сборы, Майя вышла из палаты, помахала на прощание медикам и покинула больницу. Зрелище полуразрушенной деревни удручало. Прежде аккуратные домики кое-где стояли руинами, всюду сновали люди со строительными материалами и инструментами, медики тащили на носилках раненых, улицы расчищались от завалов. Коноха медленно, но верно восстанавливалась после неожиданного нападения Орочимару.

      Майя присвистнула, оценив масштабы разгрома. Во время боя она не особо смотрела по сторонам, зато сейчас получила возможность хорошенько разглядеть, как уютная и мирная деревня отряхивается от грязи и крови и пытается вернуть себе былое великолепие.

      Вдоволь насмотревшись на развалины, Майя решила пойти на берег канала, который вёл прямо к воротам деревни. Там можно было встретить не слишком занятых стройкой людей и поспрашивать о событиях в округе.

      Майя шла по улицам Конохи, постоянно останавливаясь, чтобы поговорить со знакомыми и незнакомыми жителями деревни. Многие не узнавали её из-за татуировки, но некоторые помнили болтушку Риоко и радовались встрече. Конечно, далеко не все радушно улыбались и делились новостями. Были и те, кто косо смотрел на "предательницу" и желал ей провалиться сквозь землю за свои преступления. Куноичи на таких не обижалась, ведь на дураков не обижаются, с идиотами не спорят...

      Кисаме прогуливался по Конохе, обозревая деревню с видом триумфатора. Когда впереди показалась миниатюрная девушка - темноволосая, синеглазая, с татуировкой на лице - шиноби усмехнулся. Он пытался вспомнить имя старой знакомой, причём успешно. Тояку Майя. Это она ходила за Кисаме несколько лет назад и спрашивала об Орочимару и вообще об организации Акацуки. Сейчас куноичи недоверчиво щурилась, рассматривая Монстра Скрытого Тумана и его молчаливого напарника, Учиха Итачи.

      - Какие люди и даже без намордников. День добрый, господа, - почти дружелюбно поздоровалась Майя и посмотрела по сторонам. К счастью, в этой части деревни почти никого не было, и в случае драки никто не пострадает.

      - Третий Хокаге в гробу, и ты решила вернуться в родную деревню? Прошла боевое крещение для АНБУ? – с издёвкой спросил Кисаме, отметив неестественный голос девушки и края бинтов, выглядывающих из-под её формы.

      - Нет. Почему ты так решил? – удивилась Майя, изогнув левую бровь.

      - На тебе их форма, а вид у тебя потрёпанный. Судя по тому, что тут недавно развлекался Орочимару, вы с ним встретились. Как поживает твоя жажда мести? Удовлетворила?

      - Почти. Я отложила свою месть до лучших времён. А вы почему здесь? По делу или просто так, полюбоваться красотами руин?

      - Мы кое-кого ищем, - ответил Кисаме, но тут же получил удар по спине от Итачи и замолчал.

      - Понятно всё с вами, - кивнула Майя, сделав вид, что не заметила косой взгляд старшего брата Саске. – Только вы не учли, что я совсем не дура и знаю, зачем вы явились. Нужен Кьюби? Удачи.

      - А ты ведь знаешь, где он? – спросил Итачи, чуть приподнимая край шляпы и показывая свой устрашающий Шаринган.

      Майя на всякий случай отвела глаза, внезапно заинтересовавшись камнями на дороге.

      - Конечно знаю, но пора моей безвозмездной помощи прошла. Я оказала вам столько услуг, что вы замучаетесь расплачиваться, а подставлять Кьюби Конохи мне не выгодно и не интересно. Хватит с вас и того, что я никому не скажу о вашем появлении в деревне. Шли бы вы отсюда. Оба.

      Майя заметила, что вокруг их троицы образовалось пустое пространство, и несколько жителей бросились бежать в сторону центра, видимо, чтобы позвать на помощь кого-нибудь из шиноби. Доводить встречу с Акацуки до полноценной битвы куноичи не хотела, поэтому понадеялась на благоразумие Итачи.

      - Ты же понимаешь – мы сильнее тебя. Если не поможешь, то мы можем избавиться от тебя как от ненужного свидетеля.

      Итачи подошёл к Майе, не отрывая от её лица пытливого взгляда. Он искал знакомое выражение смятения и злости, но теперь оно почему-то не появлялось. Куноичи не боялась и не собиралась отступать, хоть и понимала, что вдвоём знаменитые Акацуки размажут её по стенке и даже не заметят.

      - А кто встанет между твоим хорошим знакомым и Орочимару, когда они встретятся?
Кто получит по шее вместо твоего знакомого? И кто его защитит? Итачи, ты же помнишь наш разговор и помнишь, что я тебе обещала. Уходите отсюда и не мешайте мне выполнять это обещание, – быстро и решительно зашептала Майя, придвинувшись к Учиха и почти прижавшись к нему всем телом. Разница в росте у них была значительной, а прыгание к уху могло показаться немного странным…

      - Хорошо, - вздохнул Итачи. - Но лучше уходи сама. Нам нужно закончить дело.

      - Нет. Это вы с Кисаме должны уходить. Зачем вообще вам пришло в голову явиться именно сейчас? Здесь опасно.


      - Это нам решать, опасно тут или нет, - возразил Итачи, выразительно глядя точно в глаза Майи. Его утомили разговоры, но просто так отвернуться от девушки он не мог. Ему показалось, что она стала чересчур самоуверенной и могла напасть на них с Кисаме со спины.

      - Вот уж нет. Я не собираюсь получать по шее из-за того, что отпустила мечника Тумана и ходячий справочник по Шарингану, - не сдавалась Майя. – А если вы решите кого-нибудь убить или покалечить? Я же вас обоих в порошок сотру и по ветру развею.

      - Это будет зависеть от тебя. Не поднимай шум, и никто не пострадает.

      - А театральным фразам вас в организации научили, или само пришло с возрастом? - съязвила Майя, но было видно, что она почти решилась уйти первой. - Ладно, ваша взяла. Давайте сделаем вид, что никого из нас тут не было, и мы давно друг с другом не виделись.

      Показывая, что не шутит, Майя развернулась и направилась к деревьям. Запрыгнув на ветку, она наблюдала за знакомыми по организации Акацуки, пока оба шиноби не скрылись за поворотом дороги. Конечно, куноичи не поверила словам Итачи по поводу их с Кисаме примерного поведения, но и следить за отступниками было слишком рискованно. Вместо этого Майя побежала к центру Конохи, надеясь найти Какаши или ещё кого-нибудь.