      - А где Хаяте? – спросила Майя, подходя к новому судье, имени которого она никак не могла вспомнить. Кажется, его звали Генма… Только он всюду ходил со стальной иглой в зубах.

      - Тебе не положено этого знать.

      - А если меня не волнует, что положено, а что нет?

      - Тогда твоё место точно не на Экзамене на чунина...

      Майя оценила завуалированную угрозу в словах джонина Конохи, поэтому послушно закрыла рот и отошла ближе к трибунам. Видимо, случилось что-то плохое, пока куноичи тренировалась, иначе ей бы ответили.

      «Интересно, что ещё я умудрилась пропустить за время тренировок? Хаяте исчез, не вижу Досу из Звука, да и Саске с Какаши до сих пор не появились! Неужели они столкнулись с Орочимару? Да быть не может... У Хатаке в голове всегда были мозги, а не каша, поэтому он не допустит, чтобы на Учиха снова напали. А вообще, не понимаю, зачем я всё ещё участвую в этом фарсе. Свою задачу я выполнила, могу возвращаться домой, но нет, почему-то влезла на Третий Экзамен. И на кой чёрт он мне сдался?»

      Пока Майя ругала сама себя, судья объявил бой между Наруто и Нейджи, поэтому куноичи покинула арену и поднялась на специальный балкончик для наблюдений. Она не то чтобы интересовалась поединками, но не хотела пропустить какую-нибудь важную деталь. Нейджи ей понравился сразу, как они впервые встретились на Втором Экзамене. Да и Наруто обещал показать себя хорошим бойцом. Близняшки утверждали, будто ни у кого ещё не видели такой грамотной Техники Теневого Клонирования как у этого генина Листа. Майя не очень им поверила, ведь её не было рядом во время Второго Экзамена, но зерно сомнений сёстры в ней посеяли.

      - Что думаешь ты о поединке этом?

      К Майе неожиданно подошёл Шино и заговорил с ней, чему куноичи несказанно удивилась, и потребовалась не одна минута, чтобы она смогла ответить.

      - Не знаю, если честно. Я бы поставила на Нейджи, но Наруто может удивить. А ты что думаешь? - повернулась к повелителю насекомых Майя. Она была польщена тем, что с ней заговорил главный молчун Конохи.

      - Знать будущего нам не дано, однако боя жду захватывающего.

      - Это верно! – согласилась Майя и тепло улыбнулась. – Как Хината?

      - Нормально с ней всё. Спасибо за помощь твою. На трибунах сидят они с Кибой.

      - Я рада, что всё обошлось. Кстати, а кто твой противник?

      - А разве не знаешь ты ничего? Канкуро из Песка Команды.

      - Я редко смотрю на таблицы. Хм, Канкуро может преподнести сюрприз. Я чувствую напряжение, которое исходит от него и Темари. Они будто ждут чего-то, и мне этот расклад не нравится. Люблю быть в курсе событий, а не сидеть в полном неведении!

      - Думаешь ты, что опасность нам грозит со стороны их?

      - Не уверена, но есть подозрения. Я бы с удовольствием прижала Канкуро и хорошенько расспросила… Жаль, что никак не получится. Меня тогда или снимут с Экзамена, или накажут как-нибудь.

      - Кто твоим противником будет? – сменил тему Шино, подходя к перилам и внимательно наблюдая за первыми движениями Наруто и Нейджи.

      - Похоже, мне опять придётся выбрать его самой! Генинов нечётное количество…

      Майя встала рядом с Шино и тоже принялась смотреть за поединком.

      - Значит, с Гаарой бейся, вот совет тебе мой. Жаждет он реванша.

      - Вот с ним я как раз и не хочу. У меня появилась интересная идея, которую я хочу воплотить в жизнь. Говорить о ней не буду, но это точно всех поразит! Кстати, неужели Наруто снова применяет Технику Теневого Клонирования?! Вот идиот!

      Шино кивнул, когда увидел приёмы Нейджи. Вот уж точно Узумаки мог смело сдаваться! Их уровень был слишком разным, однако Наруто не желал сдаваться и после каждого сокрушительного удара вставал снова, бросаясь в бой. Такая отвага удивляла, но отнюдь не радовала. От чунина в первую очередь требуется трезвый рассудок, а не полный хаос в голове.

      - Думаю, Наруто проиграть должен.

      - Ага, скорее всего! – поддержала Майя, буквально вываливаясь на арену: она сильно перегнулась через перила и наклонилась вперёд. – Ой, он опять лежит. Нейджи просто монстр! Наверное, мне не стоило его побеждать на предварительных поединках. Он слишком разошёлся. Такими темпами он вгонит Наруто в гроб минут через пять…

      - Права ты скорее всего, - произнёс Шино, кладя руку Майе на спину, чтобы немного придержать. – Не падай на арену, я прошу. Не смогу я удержать тебя.

      Майя опомнилась и послушно встала подальше от края балкончика, но по-прежнему не сводила глаз с поединка. Наруто в очередной раз встал после жуткого удара с применением Дзюукена. Майя поморщилась, представляя боль, которую испытывал сейчас Узумаки, и невольно им восхищаясь. В своём поединке она старалась держать Нейджи на дистанции, а потом и вовсе вывела из строя, но её пример никого ничему не научил.

      Убедившись, что бой будет продолжаться до тех пор, пока у Наруто хватит упрямства, Майя отвернулась и присела на скамеечку. Любоваться сценой избиения малолетних ей не хотелось, а Шино молчал и, кажется, вообще заснул...