У тоски и страданий сегодня твои глаза.
Я не в силах забыть их холодный прозрачный блеск.
Нажимаю ногой на сердечные тормоза,
Но опять не успела. Наверно, попутал бес.

У вина, что в бокале, привкус знакомых губ:
Остаётся со мной, даже когда стемнело.
Ты был мне бесценно дорог и также до боли люб,
А сейчас тишина. Не этого я хотела,

Когда прочь прогоняла последний родной приют
И рыдала до криков, запрятав лицо в подушку.
Я хочу убежать из дома, где все меня ждут
И считают забавным зверьком, почти игрушкой.

У высоток и прочих стальных небоскрёбов
Этой ночью твоё лицо и прищуренный взгляд.
Я срываюсь туда, где было, пожалуй, неплохо,
Бегу из уютного плена в таинственное никуда.

Даже в ветре я слышу любимые мною советы,
И голос такой же далёкий, как ты от меня.
Никак не найду твою душу, слоняясь по свету.
У боли и чувства потери родные глаза.