Презираешь? Не любишь? Ну, что же,
Отношение я заслужила.
Ты прости, что вонзила под кожу
Секрет, который хранила.

Я не знаю, как мне извиниться,
Да и ты ведь не ждёшь извинений?
Надоело! Пора нам проститься.
На душе не осталось сомнений.

Всё закончилось, слышишь? Финал!
Я поставила жирную точку.
Ты когда-то шутливо сказал:
«Если что, проживу в одиночку».

Ты хохочешь? Прости за обиду,
За слова, прозвучавшие резко.
Что ж, по праву меня ненавидишь,
Но давай без театра гротеска.

Не грустишь? Не вздыхаешь печально?
Хорошо. Вот теперь я спокойна.
Пусть же слёзы со звоном хрустальным
Разобьются о кафель достойно.