      Я поглядела вперёд и обнаружила, что мы подъезжали к уютному на вид магазину. Его вывеска не бросалась в глаза из-за неяркого серо-голубого цвета и тёмно-фиолетовой надписи: «Свалка. Здесь есть всё, что вам не нужно». Лозунг показался мне довольно странным для привлечения покупателей, хотя и весьма оригинальным. Тем не менее, я была совершенно не в восторге от места, куда меня доставили с такой прорвой опасностей. Выжидающе посмотрев на Нэнси, я увидела вампиршу уже выходившей из машины, грациозно захлопнув дверь, отчего сетка трещин на стекле стала гуще. Одного взгляда было достаточно, чтобы оценить, сколько времени ещё продержится эта хлипкая конструкция и прийти к неутешительному выводу. Похоже, вампирша совсем не контролировала силу, поэтому «Феррари» рисковал остаться без стекла буквально на следующий день, если уже не сегодня.

      Впрочем, оказывать услуги автомеханика вампирам мне никто не приказывал, так что я переключила своё внимание на Нэнси, благо, что вовремя. Та уже быстро приближалась к магазину, ловко идя по неровному каменистому тротуару на высоченных шпильках. Поравнявшись со мной, она недоумённо спросила:

      - Ты чего? Проходи. Не задерживай очередь!

      - У меня плохое предчувствие, – ответила я нервно, прислушиваясь к подозрительной тишине на парковке, где не было ни одной машины. – Может, попозже сюда съездим, а сейчас смотаемся в более милый и привычный торговый центр?

      - Не паникуй! Пошли скорее. Мы что, зря ехали сюда столько времени, нарушая кучу правил?

      Нэнси фыркнула и первой направилась к открытой двери магазина, я двинулась следом за ней. Мне было до одури интересно, что бы случилось, если бы в следующий раз я сказала на все эти вампирские уговоры твёрдое охотничье «нет»? Меня бы прикончили на месте или дали немного пожить?

      Впрочем, из раздумий о вечном меня вырвала суровая реальность. Говоря по-простому: мы с Нэнси вошли в магазин, и я завертела головой в незнакомом помещении, пока моя спутница разбиралась в моих каракулях, то есть аж в четырёх списках продуктов. Что поделать, не знала я меры, особенно когда было кому меня отвезти и забрать из супермаркета. С машиной было всё же удобнее, чем пешком. Особенно с силачом-вампиром под боком.

      Повсюду высились и деревянные, и металлические, и какие-то странные стеклянно-пластиковые стеллажи. Чего там только не было! Старинное оружие, наподобие мечей и секир (я долго и упорно убеждала себя, что мне ничего не надо и что пускать слюни – это признак кретинизма), соседствовало с хрустальными люстрами и шарами для гаданий. Слава богу, я никогда не увлекалась этим бредом, поэтому миновала эти шкафы довольно быстро.

      Книги почти невероятной ценности лежали вместе с фигурками ангелов, которых обычно дарили на Рождество.

      Пройдя чуть дальше, я увидела множество сосудов с различными напитками. Поразили меня крошечные бутылочки с розовым ликёром столетней давности и большие бутыли с ямайским ромом. Такое сочетание, наверное, произвело бы неизгладимое впечатление даже на капризных гурманов. Ещё один мой плюс: я никогда не относилась к их славному числу и прошла мимо царства алкоголя абсолютно спокойно.

      - Я же говорила, что тебе здесь понравится, – восторженно зашептала Нэнси, наклонившись к моему уху. Её дыхание защекотало шею, напоминая своей нечеловеческой свежестью рекламу жевательной резинки со вкусом перечной мяты.

      - Признаю, – согласилась я с неохотой и спрятала руки в карманы. – С чего начнём, командир?

      - С продуктового отдела, с него проще.

      Я кивнула и потащилась за Нэнси, которая быстро и уверенно шла среди стеллажей со всякой ненужной ерундой вроде конской упряжи или автомобильных деталей. Интересное соседство, кстати сказать, с намёком на нечто общее.

      Насколько я могла понять с улицы, помещение магазина особыми размерами не отличалось, но сейчас я усомнилась в этом. Мне всё время казалось, что один зал, плавно перетекавший в другой, никогда не закончится, и мы тут заблудились до скончания времён. Окончательно впасть в уныние не давала только спина Нэнси, которая спасительным маяком возвышалась передо мной.

      - Ты хоть знаешь, куда мы идём? – спросила я у Нэнси после довольно продолжительного молчания, во время которого я успела нагрузиться рулоном плотных фиолетовых штор с абстрактным рисунком в виде белых линий и пятен. Давно мечтала, чтобы в спальне было нечто подобное, а тут и цена полностью устраивала, и качество было на высоте. Похоже, этот магазин действительно был не так плох, как мне казалось.

      - Конечно! О чём разговор? Я бываю здесь каждую неделю и ещё ни разу не потерялась. Мне тут нравится!

      - Если ты не Цезарь, тогда лучше молчи и иди быстрее, - проворчала я скорее из любви к ворчанию.

      По восторженному голосу и нарочито медленной походке Нэнси и так было понятно, что она чувствовала себя здесь, как рыба в воде. Я не разделяла её оптимизма, пытаясь запомнить путь обратно.

      Я украдкой посмотрела на часы, которые стояли на полке, и увидела, что было около трёх. Прикинув элементарную математику, я поняла, что проспала до часу, и мысленно ужаснулась. Никогда в жизни я даже не подозревала в себе такую соню! Обычно учёба и охота заставляли меня хоть немного, но всё же соблюдать режим, а тут… Всё полетело к чёрту из-за кошмаров и навалившихся проблем. Если всё пойдёт по тому же сценарию, скоро буду ложиться в спячку до весны, как медведь.

      - Сейчас повернём вот за этот шкаф и… Мы на месте, - весело сказала Нэнси, замирая посреди узкого прохода между двумя совершенно одинаковыми стеллажами с консервами. – Выбирай всё, что душе угодно!

      - Неужели? – не без ехидства заметила я.

      Отобрав у вампирши списки продуктов, я углубилась в долгое и не очень занимательное чтение.

      Моя спутница нетерпеливо крутилась поблизости, выбирая себе в дом торшер. Мне то и дело приходилось призывать её к тишине, потому что её визги разносились по всему магазину и, вероятно, могли привлечь к нам ненужное внимание. Хотя мне до сих пор не попалась ни одна видеокамера, поэтому мои сомнения, скорее всего, были беспочвенными.

      Наконец, я нагребла в тележку и частично на себя всё, что хотела, став похожей на маленькое вьючное животное. Впечатление усиливалось шторами, которые мне пришлось повесить на шею, прямо как хомут на лошадь. Правда, учитывая мой «очень» высокий рост, тут разговор шёл скорее не о лошади, а о милом печальном ослике.


      Нэнси тем временем уже взяла торшер: красивую конструкцию из стеклянных шаров, металлических кованых деталей и крупных кристаллов. Всё вместе это походило на стилизованное дерево высотой мне по грудь или даже чуть выше. Я невольно залюбовалась этим произведением кузнечного дела, на ходу прикидывая, сколько оно могло стоить. Учитывая баснословные доходы Нэнси, в прошлом дочери крупного коллекционера антиквариата (да-да, я успела кое-что о ней выяснить), она легко позволяла себе лишние траты на украшения и предметы декора. Вот и сейчас она переместилась на ярд назад и стояла перед красивой фарфоровой статуэткой в форме девушки с кувшином. Наверное, из глины… Хотя вполне возможно, что из дерева. По внешнему виду было трудно определить материал. Чёрт. Зависть никогда не приветствовалась ни людьми, ни охотниками, ни вампирами, но я не могла не позавидовать Нэнси, которая легко выкладывала бешеные деньги за безделушки, тогда как мне приходилось довольствоваться подачками родителей и нестабильным жалованием Гильдии. К сожалению, из-за возраста и своего незавидного положения среди охотников получать нормальную зарплату я и не пыталась – бесполезно. Не дали бы, особенно когда всем стала заправлять Жаклин, девушка экономная и злая на весь мир, потому что в её подчинении появились я и... Рой. Тот самый Рой, который так и не соизволил позвонить с хорошими новостями на счёт своего дурацкого побега.

      - Как ты думаешь, мне надо её покупать? – раздался задумчивый голос Нэнси, когда я уставилась в пространство своим фирменным пустым взглядом.

      - Дело твоё, - пожала я плечами, приходя в себя. Зачем было спрашивать, если вампирша уже всё решила? – Смотри сама, нужна она тебе или нет. На мой взгляд, вещь неплохая. Я бы взяла, были бы деньги.

      - Правда? Тогда я её куплю!

      В глазах Нэнси появилась решимость. Она взяла статуэтку в руку и устремилась между полок в обратном направлении.

      - Мы идём к выходу? – спросила я на всякий случай. Мало ли куда мог привести нас этот бесконечный лабиринт шкафов.

      - Ну да. Не отставай!

      - Легко сказать! – пропыхтела я.

      Я была очень нагруженной тяжеленными покупками, которые громоздились на мне пирамидами Хеопса в натуральную величину. Нэнси было гораздо проще, ведь она не несла ничего, кроме двух статуй и музыки ветра. И куда ей срочно понадобилось столько мелочей? Было бы очень интересно, если бы её дом оказался почти таким же большим, как у Питера. Вот тогда мне было бы над чем задуматься: может, ну её, эту работу охотника? Наверное, я смогла бы перейти в вампиры и жить в роскоши пару веков, пока кто-нибудь меня не убьёт. Хотя… Лучше в итальянскую мафию. Выгоднее и проблем меньше. А полиция – это так, мелочи жизни. Ничего страшного.

      - Если хочешь, я что-нибудь понесу, - великодушно предложила Нэнси и забрала у меня пакет с морковью и свеклой. Моё настроение при этом поднялось ровно на 6 фунтов*, то есть на вес этих самых пакетов. – Слушай, а во сколько тебе надо быть дома? Я предлагаю прогуляться по городу, посидеть где-нибудь в кафе и обсудить планы на неделю.

      - Не выйдет, - покачала я головой. – Мама решила приехать ближе к вечеру. Надо будет её встретить и потерпеть до завтра водопад новостей из Спрингфилда. Может, в другой раз встретимся.

      - Да? Жалко, - Нэнси вздохнула и театрально закатила глаза, вызывая у меня улыбку и неясное желание её придушить. Могла бы посочувствовать более искренне. Неужели у неё никогда не было проблем с родителями? – Ну хоть помочь-то тебе нужно? Не хочу идти в лес на этот чёртов пикник! Всё равно там будет скучно и некого смущать разговорами о вечном.

      Против воли я порадовалась тому, что наконец-то смогу по-человечески отдохнуть от суетливой недели в обществе хоть и не самой покладистой, зато родной мамы. С её взрывным характером и тягой к приключениям визит обещал стать захватывающим и привычным. Возможно, из-за таких мыслей обратная дорога к кассе показалась мне очень короткой. И сумки с тележкой не мешали, что тоже не могло не добавить оптимизма.

      - Ты чего такая весёлая? – полюбопытствовала Нэнси.

      - Не обращай внимания! – отмахнулась я от неё.

      - Почему не обращать? Ты тащишь груз, равный тебе по весу, с такой довольной улыбкой, что я начинаю волноваться за твоё душевное здоровье! Ты там, часом, никакую настойку не выпила втихомолку? Учти, мне ещё пьяного охотника в машине не хватало!

      - Не говори глупостей! Я не пьяная. Во-об-ще.

      - Тогда что такое? Выпускала внутреннего зверя на прогулку? Или как вы там, охотники, называете разминку? Питер еле живым от тебя убежал. Ничего, ему и не так достанется. Ой…

      Сегодня Нэнси отличилась необыкновенной болтливостью. Себе во вред.

      - Погоди, откуда ты знаешь обо мне и Питере? – спросила я, приподнимая бровь. Об утренней стычке с братом Моники я никому не говорила, да и сам Кроссман не стал бы болтать об этом, тем более с Нэнси, которую он не любил.

      - Эм… Ну… Просто предположила. У тебя был слишком счастливый вид. Я подумала, что ты добралась до Питера и наконец-то его потрепала…

      Нэнси пристыженно опустила взгляд, словно плитка под её ногами была куда интереснее меня и моей реакции на слова вампирши.

*6 фунтов = 2,72 кг.