Сайонара, до свиданья,
Се ля ви, мой старый друг.
Ты в минуту расставанья
Подари мне тяжесть рук.

Сайонара. Ну, до встречи.
Может, свидимся с тобой.
Говорят, что время лечит?
Верно, справится с тоской?..

Сайонара. Я надеюсь
Заглянуть в твои глаза,
А пока мечтами греюсь,
Что всё станет, как тогда…

«Сайонара, се ля ви», —
Всё, что я могу сказать.
Самый близкий, mon ami,
Буду вечно тебя ждать.

Сайонара, лучший друг,
Лучик света в темноте,
Разорву проклятый круг
И приду, приду к тебе!

А пока что «Сайонара»
Я шепчу, едва дыша.
Не пройдёт ненужным даром
Твой уход, моя душа…