Ну, кто сказал, что я - не рыцарь?
Подумать только, нет доспехов,
И фанатею я от пиццы,
В роду водились даже греки,

Но разве это против правил?
Ведь вы поймите, не хочу
Я быть какой-то глупой Дамой.
Ладони тянутся к мечу!

Уж как бы я повеселилась,
Сражаясь где-нибудь в лесу.
Храбрее льва, наверно, билась,
Служила верно королю.

И был бы выбит на щите
Мой неожиданный девиз:
"Да погорите вы в огне!"
Такой вот маленький каприз.

Ну, кто сказал, что время вышло?
Что будто новая эпоха?
Я всё равно по жизни - рыцарь
До завершающего вздоха!