поговори со мной. мне многого не надо.
мне просто слышать хочется твой голос.
с тобой на дно и к чёрту все преграды,
и к чёрту всё, за что я так боролась.

не прогоняй в сырую пропасть ночи,
не превращай поляны в пепелища.
я буду той, кого ты не захочешь.
я буду той, кто выход не отыщет.

я просто там, где зимы дольше лета,
нашла тебя и сразу потеряла.
теперь внутри я сломана, раздета,
меняю маски в новом карнавале.

таков закон: что хочешь — не получишь.
и чем сильнее хочется иметь,
тем тяжелее сердце не замучить,
невыносимей взять и повзрослеть.

ты просто будь. далёким или близким,
усталым, злым, холодным и родным.
герой моей полночной переписки,
кто исчезает медленно как дым.

поговори со мной о всякой мелочёвке.
я молча слушать буду и кивать.
люблю рассказы даже о кроссовках,
а потому прошу не замолкать.