РЕКЛАМА
Навеяно замечательным персонажем из манхвы «Дворянство» по имени М21

В другой жизни я был бы поэтом,
Учителем, может, сапёром,
Никого бы не трогал при этом,
Мечтал о карьере актёра.

При других поворотах дороги
Я бы стал семьянином наверно.
Я играл бы с друзьями то в шоги,
То в лото на просторах Палермо.

И никто не сказал бы угрюмо:
«Мы тебе совершенно не рады…
Убирайся отсюда, придурок!»
А в ушах будто рвутся гранаты…

Мне не надо наград или званий,
Не просил ни чинов и ни денег.
Мне бы только уйти от молчаний
В край суровый, где плавится Терек.

Если б только расклад изменился,
Я бы тут же забыл об угрозах,
Не ругал бы людей и не злился
И ушёл под навесом морозов.

Тут, как водится, мало надежды
На счастливый конец, хэппи-энд,
Но я больше не чёрная пешка.
Я — в мундире стальном офицер!