РЕКЛАМА
Разукрасить бы зиму в вишнёвый,
Разведённый бордовый и красный,
Чтобы белые тусклые краски
Перепачкать хоть чем-нибудь новым.

Разукрасить бы тучи в зелёный,
Что напомнит о летнем газоне.
И нарушить замену сезонов -
Их порядок, природой хвалёный.

Разукрасить бы розы в индиго,
В этот яркий изысканный цвет,
Непохожий на солнечный свет
Или разные синего виды.

Разукрасить бы кожу в песочный,
Светлый-светлый, как старый паркет,
Что не гаснет под действием лет,
Убегающих влагой проточной.

Разукрасить бы жёлтым до боли
Этот серый унылый пейзаж,
Чей незыблем мелькающий страж -
Сладковатая зависти горечь.