      Команда быстро приближалась к Западным Воротам Конохи, не встречая на своём пути ни одного человека. Это насторожило шиноби, но они решили, что это сейчас не имеет значения. Каждого посещали собственные мысли, причём не самые приятные.

      «Неужели я буду у Рэя вместо служанки? – мрачно думал Агиро. – И почему именно я всегда оказываюсь в нелепом положении? Какой чёрт дёрнул меня соревноваться с Рэем в меткости?! Теперь только Майя-семпай сможет выручать меня...»

      «Надеюсь, мы не встретим Акацуки, пока выполняем миссию, - не менее мрачно размышлял Рэй. – Мне непонятно, насколько Майя близка с ними, а рисковать я не хочу. Чёрт! Почему меня назначили в эту группу? Какаши бы справился гораздо лучше, а я бы не отказался возглавить его команду. Что думала Цунаде-сама, принимая это решение? Небось опять в обнимку с бутылкой саке... Не могу я находиться рядом с Майей, особенно в лесу. Зачем я только появился на том идиотском Экзамене на Чунина? Ничего бы не произошло, охраняй я ворота или улицу».

      "Да чёрт подери! О чём они задумались? – хмурилась в это время Майя. – Агиро проклинает собственную глупость, это ясно. Но Рэй? Судя по грустному лицу, он тоже не в восторге от своих решений. Неужели они всю дорогу собираются ходить с такими жалкими выражениями? Нет, Цунаде-сама совсем сошла с ума, когда собирала нашу команду. Из меня ужасный лидер, а из Агиро и Рэя подчинённые ещё хуже! Их первая миссия должна быть незабываемой с начала пути!"

      - Что за постные физиономии? – в меру весело спросила Майя. – Прекращайте думать о неприятностях, это вредно для здоровья! Тем более, такое отличное утро, светит солнце, впереди нас ждёт увлекательная миссия, а вами командует опытный лидер.

      - Эй, верните нам нормальную Майю-семпая... - протянул Агиро, узнавая странный способ куноичи, с помощью которого она обычно снимала напряжение.

      - Радио «Похороним людей с миром» начинает своё вещание! Итак, какие будут пожелания? Анекдоты, подзатыльники или применение холодного оружия? Только сегодня мы предоставляем уникальную услугу – удар катаной в подарок! – не унималась Майя. Она ненавидела казаться идиоткой, но по-другому было невозможно восстановить порядок в мыслях Рэя и Агиро. Уж очень они загрустили.

      - Майя, что с тобой? – встревожено спросил Рэй, на всякий случай отходя подальше.

      - Если не перестанете вычислять отрицательные стороны нашей миссии, то я превращусь для вас в настоящий кошмар! Агиро просветит тебя, насколько я бываю приставучей. Нельзя так относиться к работе! И нельзя просчитывать варианты побега.

      Рэй не смог удержаться от потрясённого взгляда, чем выдал себя с головой. Майя, конечно, подозревала нечто подобное, однако была удивлена.

      «Да уж, Цунаде-сама, ну и попали вы, когда я закончу с заданием! Какого чёрта я вообще вернулась в Коноху?!»

      Рэй сообразил, что совершил ошибку, но сделанного не воротишь – ему пришлось идти рядом с Майей и проклинать собственную глупость.