В нашем споре не вижу побед -
Только трёп без какого-то смысла.
Я не верю тебе. И ты тоже... мне.
Упрекаешь по дням и по числам.

Иногда я боюсь просыпаться
Оттого, что тебя рядом... нет.
Но ведь жизнь - не игра и не танцы,
А сплетение хитрое бед.

В чём же дело? Наивный ответ
Я услышать боюсь и надеюсь:
"Я люблю! А ты разве нет?"
Как признаться, я правда не знаю!

Снова спорим: ты громко кричишь,
Я молчу и с утра, и в обед.
Упрекаешь... Зачем же, малыш?
Мы женаты уже целый век!

Очень часто я плачу теперь
И боюсь, что ты выключишь свет.
Я стерпела так много потерь,
Но я верю тебе. Ты мне... нет.