      На любимой лавочке Майи сидела Сакура и размышляла о сегодняшнем Третьем Экзамене. Она не попала на него, но смотреть-то не запрещалось! Куноичи думала о том, что произошло на предварительных поединках. С одной стороны, её поражало мужество Ли и полное пренебрежение со стороны Гаары. С другой стороны, она вспоминала бой Майи и чувствовала, как ледяной ужас скользит по позвоночнику. Вот уж кто пойдёт на всё, чтобы её заметили! Выбрать сразу двух победителей в своих поединках и с лёгкостью расправиться с ними могла только сумасшедшая или полная идиотка... Сакура вспомнила полные ненависти взгляды, которые Майя бросала на других генинов и поняла, что не так уж далека от истины. Куноичи из Деревни Скрытого Тумана действительно могла быть сумасшедшей.

      - Ты в курсе, что заняла моё место? – раздался рядом женский голос. Сакура хотела ответить что-нибудь язвительное, но обнаружила, что напротив неё стояла Майя, и все заготовленные слова выветрились из её головы за долю секунды. – Чего молчишь? Ты ведь, кажется, Сакура?

      - Да, - выдавила из себя напуганная девушка.

      - Что-то ты неразговорчивая сегодня! Я думала, ты более общительная… Если ты из-за Экзамена переживаешь, то не волнуйся, Какаши отлично подготовил Саске!

      Сакура не могла не среагировать на новости об Учиха. Она весь месяц гадала, куда они с Наруто пропали, и не находила себе места от беспокойства. А теперь к ней подошла эта странная Майя и принялась рассказывать! Это совсем сбило Сакуру с толка.

      - Правда? – робко спросила Сакура.

      - Ну да, - кивнула Майя. – Ты так забавно отвечаешь! Такое чувство, что ты меня боишься…

      Сакура смущённо опустила голову, пряча красные щёки. Она не думала, что её можно так легко разгадать…

      - Нет, не боюсь!

      - Ой, да ладно тебе. Я понимаю, но всё-таки не стоит меня бояться. Я же не зверь какой! И не змея… - Майя резко оборвала себя, но грозная фраза уже прозвучала.

      Сакура встала и даже отошла от собеседницы на пару шагов. Она неожиданно испытала что-то вроде узнавания, хоть и не могла это объяснить.

      - Орочимару в Конохе?

      - А ты умнее, чем кажешься, – улыбнулась Майя, которая не ожидала такого поворота событий.

      - Надеюсь, ты не он?

      Сакура с подозрением посмотрела на Майю, после чего вытащила кунай и вытянула руку так, чтобы в любой момент отбить нападение.

      Майя молча смотрела на девочку и не понимала, что ей делать дальше. Её ещё никто не сравнивал со злейшим врагом, и это было странно и непривычно.

      - Ты о чём? – задала Майя самый гениальный вопрос из всех существующих.

      - Погоди… Так ты не…

      - Нет конечно! Ты что, с ума сошла?! Чтобы меня назвать Орочимару?! – спросила Майя, почти разозлившись. – Не смей даже думать о такой глупости!

      Сакура смутилась и поспешила спрятать оружие. Она очень испугалась, увидев вспышку ярости Майи. При этом она чувствовала стыд за то, что действовала, не подумав. Сакуре надо было сначала приглядеться к Майе, а потом уже бросаться с кунаем в руке и громкими обвинениями.

      - Прости…

      - Да как ты могла?! Я, конечно, не ангел, но назвать меня именем убийцы…

      - Я же не знала! Ты смотрела на всех так злобно, когда дралась с Гаарой и Нейджи… А теперь ещё эти слова о змее! Я и подумала, что тобой притворяется Орочимару!

      - Будь вместо меня Орочимару, я бы просто тебя убила.

      - Извини, пожалуйста, - ещё раз попросила Сакура, садясь на скамейку и приглашая Майю сесть рядом. Она хотела закончить прерванный разговор.

      - Так почему ты здесь? Кажется, скоро начнётся Экзамен!

      - Я прихожу сюда, чтобы подумать в тишине. Кстати, ничего, если мы на «ты»?

      - Всё нормально! Я сама не люблю официальности. Кстати, ты не слышала ни о каких изменениях в таблице поединков? Я только сегодня вернулась в Коноху…

      - Не слышала, если честно. Об этом лучше спрашивай у Какаши-сенсея или у кого-нибудь из старших.

      - Понятно… Что ж, тебе пора поторопиться, чтобы занять самое лучшее место на трибуне! Думаю, посмотреть на бои придёт много народу. Предвкушаю незабываемое зрелище…

      - Майя, почему ты так резко отреагировала на мои слова об Орочимару? – спросила Сакура, заранее ожидая резкий ответ.

      - Каждой истории своё время. Для моей пока рано.

      Майя поднялась со скамейки и, не дожидаясь новых расспросов, отправилась в сторону арены для Экзамена.

      Сакура смотрела вслед Майе и не понимала, почему раньше так панически боялась эту куноичи. Подумаешь, не самая разговорчивая, но и не самая жестокая. По сравнению со многими генинами на этом Экзамене, знакомая Какаши-сенсея была едва ли не самой добродушной и приятной в общении. Интересно, какую именно историю она не захотела рассказывать? И чему Сакура могла бы поучиться у Майи, если бы заслужила её доверие?