На прощанье хочу сказать,
Что напрасно тебя ждала,
Что напрасно училась лгать
И теряла сама себя.

Мне обидно, но не до слёз,
Что тебе была не нужна.
Я уйду в объятья берёз,
Где шумит больная река.

Не ищи и не жди ответа -
Не хочу возвращаться назад.
Я лучше смешаюсь со снегом,
Который подарит зима.

Мне нужно побыть одной,
Подумать и всё осмыслить,
И не думай, что я с тобой!
Мечтам уж никак не сбыться.

Потерял свой последний шанс,
Воздаю тебе по заслугам.
Надоел мне весь этот фарс.
Я отныне уже не прислуга!

