Переваривать правду, ей давиться и всё же глотать —
Это сложно, поверьте. Неприятно. Противно, но нужно.
Это важно — надеяться, верить, любить, обязательно ждать,
Даже если мороз, не в сети, отключён, он вне зоны, простужен.

Не ложиться в одиннадцать, в полночь и даже в три тридцать,
Когда завтра работать, трудиться, гулять, уезжать, закупаться,
Когда надо быть бодрой, красивой, довольной: шутить, веселиться,
А ты снова сидишь, что-то вяжешь и не можешь дождаться.

Ты пришла бы к родным, оставалась как раньше с ночёвкой,
Но душа не лежит, слишком шумно, и каждое слово что шаг
Да по минному полю. А ты вечно шагаешь ужасно неловко.
Тебе кажется: вся твоя жизнь — это как неисправленный баг.

День за днём подбираешься к праздникам, к счастью, к семье,
К мандаринам, салатам, котлетам, вину, президенту в экране.
Остаётся найти, для чего тебе жить, для кого, и стараться зачем.
Актуален вопрос: предадут ли опять, если в жизни уже предавали?