      Весна подкралась незаметно. Просто однажды утром Маттео открыл глаза и увидел, как ярко светит солнце, как громко поют птицы и как красиво ветерок шелестит зелёными листьями на деревьях. Во дворе залаял пёс, а следом раздался возглас отца, заставивший пса Ларка замолчать и, скорее всего, спрятаться обратно в будку.

      Маттео потянулся, сел на кровати и свесил ноги на пол. Начищенный до зеркального блеска кофейник отразил каштановые волосы молодого человека, его хитро прищуренные чёрные глаза и воротник ночной рубахи. Короткие хлопковые бриджи в отражение не вошли, что не помешало им существовать на самом деле.

      В дверь негромко постучали ровно 3 раза, после чего наступила подозрительная тишина. Маттео улыбнулся, догадавшись, кто это. Только его служанка вела себя подобным образом, наученная грозным отцом. Как влиятельный банкир и владелец единственного в городе банка, тот не спускал никому из прислуги даже мелких проколов. «Наградой» являлось лишение жалованья или публичные наказания. Тем не менее, одного из богатейших людей округи любили. Пусть и своеобразно, но любили. И недели не проходило, чтобы какой-нибудь местный торговец или просто состоятельный горожанин не приходил с визитом в большое поместье семьи Трити.

      — Заходи, Лаура! — позвал Маттео, вставая и наливая себе кофе в изящную фарфоровую чашку.

      Дверь открылась и в спальню робко заглянула молоденькая горничная. Она была низкого роста, полненькая, с чёрными волосами уроженки Испании и большими оленьими глазами. Маттео нравилось подшучивать над ней и слышать, как она смеётся грудным смехом, а её пухлые щёки наливаются румянцем, напоминая спелые яблоки.

      — Синьор Трити, Вы уже встали? А я осмелилась принести Вам кофе, пока Вы спали. Прошу меня простить…

      — Лаура! Сколько раз я должен тебе говорить, что ко мне не надо обращаться так уважительно? Мамма Миа! Я старше тебя на 2 года! Можно и без церемоний, когда мы наедине…

      Маттео коварно улыбнулся и сделал пару шагов в сторону служанки, намереваясь по привычке немного пофлиртовать с ней. К сожалению, его надежды рухнули, стоило ему посмотреть на дверь. В проёме стояла…

      — Виттория! Что-то ты сегодня рано!

      — Маттео, ты невыносим даже по утрам. Я думала сделать тебе сюрприз и порадовать цветами… Я собрала их сегодня на рассвете.

      Маттео неловко развёл руками и наградил Лауру обиженным взглядом. Он-то рассчитывал, что она его предупредит о неожиданном визите, но в ответ служанка только пожала плечами и занялась простынями на кровати.

      Маттео покосился на подругу, которую знал, начиная с трёхлетнего возраста. Их семьи жили рядом, родители много общались, поэтому дети проводили время вместе. Виттория была тихой, спокойной девушкой с грациозной походкой. Впрочем, иногда на неё что-то находило, и она начинала творить глупости, умудряясь выходить из них с незапятнанной репутацией. Её отец владел местной газетой, что превращало девушку в завидную и богатую невесту с большим приданым. Сейчас, когда ей исполнилось 18 лет, она расцвела и больше не походила на ту нескладную девчонку, с которой Маттео в детстве играл во дворе в салочки. Она выросла, стала очень женственной, а её карие глаза будто проникали в самые потаённые уголки его души. Ей доставляло удовольствие подшучивать над старым другом, звать его гулять по ночам, оставаясь при этом дома. Он сердился, возмущался, иногда жаловался её отцу, но всё равно прощал. День без Виттории считался прожитым зря. Они часто сидели по вечерам у камина, слушали треск поленьев, пожираемых огнём, и мечтали о том, как будут жить вместе в маленьком домике на побережье. Когда кто-то из них болел, другой обязательно приходил проведать, приносил варенье и никого не подпускал близко. Маттео ждал Витторию по утрам, ведь она постоянно таскала ему свежие булочки или конфеты, или просто горстки ягод, собранных на огороде.

      — Ты чего на меня так смотришь? — рассмеялась Виттория, ставя вазу с цветами на полку шкафа.

      Маттео понял, что слишком сильно предался воспоминаниям и, буркнув что-то на счёт весеннего помутнения, отвернулся к окну.

      — Какой же ты глупый!

      Девушка расхохоталась, кокетливо взмахнула широким подолом юбки и выскользнула за дверь, будто её никогда и не было. Только запах имбиря и лимона остался висеть в комнате, да букет стоял в стеклянной вазе.

      — Синьор Трити, позвольте помочь Вам одеться… — начала было Лаура, но, подчиняясь решительному жесту господина, поклонилась ему и вышла из спальни, тихо прикрыв дверь. Она улыбалась, в душе полностью соглашаясь с сеньоритой Витторией — иногда молодые люди бывают такими дураками!