Не відпускай мене. Не надо. Право слово,
Я жду тебя под кронами берёз.
В ветвях запуталась, и мысли как разломы,
И я тону в морях солёных слёз.

Не відчиняй мене. Изгоем быть привыкла,
Но что с того? Давай же, расскажи.
К тебе приду, молитвенно приникнув,
А ты меня, конечно, накажи.

Не розглядай мене. Тут не на что смотреть:
Я — манекен, стоящий в магазине.
Всего лишь кожа, мясо и скелет,
Я — анатомия на Рембрандта картине.

Запам’ятай мене. Такую вот дурную,
Но до безумия любившую тебя,
И если снова в море утону я,
То приходи и вытащи меня.