Ближе к вере,

Вот только порой до неё без проблем не добраться,
И враги не дадут передышки, заставят бояться.

Дождик серый

Прольётся под ноги, как будто захочет помочь,
Но вскоре поймёт - бесполезно - и бросится прочь.

Холодные взгляды

Задушат зародыш желания плыть по теченью,
Хлестнут, как кнутом, заставят продолжить движенье.

Пускай и не рады,

Что вновь повторится тернистая очень дорога -
На ней так легко повстречать и чёрта, и Бога.

Молитву шептать,

Наверное, даже полезно, но трудно бывает,
Ведь палки в колёса тогда все поспешно вставляют.

За веру страдать

Похвально, почётно, однако за ложную - глупо.
Идти по пути до конца - волшебно. Вернуться бы только оттуда.