      Майя отнеслась к своему смещению с поста лидера команды с философским спокойствием. Она выплеснула часть раздражения, накопившегося за последние месяцы, поэтому теперь была спокойной и довольной. Грустила? Едва ли. Неожиданно для самой себя Майя обнаружила, что ей стало гораздо легче, когда от неё никто не зависит и не висит у неё на шее мёртвым грузом. Раньше это было незаметно, но сейчас разница бросалась в глаза. Без статуса ответственного человека жизнь заиграла новыми красками.

      Подписывать согласие на Второй Экзамен Майя сначала не хотела, ведь её подпись будет лишним упоминанием о том, что она была в Конохе. Пришлось напомнить самой себе, что выполняет личную просьбу Какаши. Ради него Майя была готова переступить через инстинкт самосохранения, хоть и подумала, что совершает ошибку...

      Вот листок с подписью Майи оказался на столе за ширмой, и куноичи получила свой свиток с иероглифом «Земля». Отныне она должна была охранять его от любого врага. Тем не менее, выйдя из-за ширмы, девушка специально показала край свитка молодым генинам, чтобы определить степень их интереса. Головы в её сторону не повернулись, но колючие взгляды проводили Майю до самой Команды Тумана.

      - «Земля», - ответила на немой вопрос Хайи Майя.

      - И для чего был весь этот спектакль? – с опаской спросила Лайя и на всякий случай спряталась за спиной сестры. Она теперь побаивалась Майю и сторонилась её. Особенно ей не нравилась цепь бывшего лидера, которую та свернула по-другому. Теперь достать её можно было в разы быстрее. От такого удара уже не скрыться.

      - Просто вычисляла, кому теперь хочется со мной связаться. Оказалось, что многим, но они боятся, поэтому мы все в безопасности. Вот так и надо выполнять свою работу, Лайя, а не ходить и не задираться со всеми подряд.

      Майя потёрла ладони, что означало крайнюю степень довольства, и хмуро покосилась по сторонам, оценивая угрозу. Как куноичи и думала, её вспышка ярости отгородила всю Команду Синего Дракона от нападений противников как минимум на ближайшие 3-4 дня, пока генины не придумают план действий и не поймут, что против всех даже Майе не выстоять.

      - Какие у нас ворота? – спросила Лайя у Хайи, которую без вопросов и даже с радостью приняла в качестве нового лидера команды.

      - Шестые. Предлагаю сначала подойти к ним, а затем продумать нашу стратегию.

      Майя не спорила. Она пыталась вспомнить укромные уголки Леса Смерти, где пряталась когда-то давно на тренировках. По всему выходило, после начала Второго Экзамена её пути разойдутся с путями команды... Говорить это близняшкам пока не следовало, но неприятный разговор всё-таки состоится, и оттягивать неминуемое Майе не хотелось.

      Пока же Майя послушно направилась вслед за сёстрами, постоянно оглядываясь по сторонам. Нет, нападения она не ждала. Никто в здравом уме не стал бы делать такую глупость после её представления и предупреждения Анко. Куноичи всего лишь вычисляла команды новичков из Конохи. Видимо, у Команды 7 тоже была «Земля». Хотя нет, скорее «Небо». Они слишком открыто изучали сумки других генинов, чем вызывали недовольство последних. Конечно же, Наруто нарывался на проблемы! А вот Саске и Сакура вели себя достойно. По крайней мере, не ввязывались в драку с Анко. Дальновидный поступок.

      У ворот под номером 6 чунин–провожатый оставил команду, чтобы посоветоваться с Анко о проведении Экзамена. Девушки сели на траву рядом с забором и занялись обсуждением плана.

      - Я предлагаю объединиться с какой-нибудь командой. Чем нас больше, тем больше шансов, что к нам никто не полезет. Команды Песка и Звука меня пугают, и я сама не понимаю, почему. Я вроде не новичок... - начала Лайя первой. Она села как можно дальше от Майи, поэтому была вынуждена постоянно повышать голос. Судя по смыслу фразы и интонации близняшки, со стороны могло показаться, что она паникует.

      - Не говори глупости, нии-тян. Мы были лучшими среди АНБУ Скрытого Тумана. С чего бы нам бояться каких-то никому не известных генинов из крошечных Деревень?

      Майя не удержалась от насмешливой гримасы, когда услышала слова Хайи. Вот уж кого она никогда не считала лучшими в АНБУ Скрытого Тумана, так это близняшек! Она надолго запомнит тот момент, когда обычной техникой загнала Лайю в угол и едва не убила. И это без особого труда!

      Хайя заметила скептицизм новоявленной подчинённой, но не обратила на него внимание. Этим она выгодно отличалась от своей вспыльчивой и бездумной сестры, которая не преминула бы напомнить Майе о каком-нибудь проколе.

      - Я вижу, быстро нам не договориться! Что ты предлагаешь, Майя?

      - Я? Абсолютно ничего. Мне нет дела до ваших планов. Можете забрать у меня свиток и идти своей дорогой. Я не буду вас сопровождать.

      Близняшки сначала удивлённо замерли, а потом в один голос воскликнули:

      - Как ты можешь нас бросить?

      - Ну я же не парень, чтобы вас бросать, – логично рассудила Майя. – Вы превосходно справитесь без меня. Если что, я смогу вас найти.

      - Тогда в чём смысл твоего ухода? – не поняла Хайя.

      - Мне придётся это сделать для общего блага. Мы не успеем подстраховать все команды из Листа, если будем ходить втроём. Вы сами знаете, что я больше привыкла действовать в одиночку, а вы вдвоём уже сработались. Без меня вам станет проще и легче!

      Логика в словах Майи была безукоризненной, поэтому сёстрам пришлось согласиться на её условия. Они разошлись в единственном моменте: право носить свиток оставалось за бывшим лидером. Лайя и Хайя могли его потерять в сражении или в засаде, а Майя никогда ничего не теряла без веской причины. К тому же, у неё на пальце красовалось особое кольцо с крупным камнем. Он был полым внутри и защищался печатями. Уменьшив что-то до размеров булавки, Майя могла спрятать это так, что никто в жизни бы не нашёл.