Разобьюсь на куски
Оттого, что простить
Не могу, не хочу, не умею.
Но боюсь отпустить
И боюсь попросить,
Чтобы выгнали прочь поскорее.

Не к селу, не к двору.
Я всегда не в строку.
Я всегда с кем-нибудь повоюю.
На могилы плюю,
И на самом краю
Я бессовестно пью и горюю.

Не пытайтесь понять,
Как умею страдать,
Приглушая на максимум звук.
Разучилась стоять
И себя поднимать
Без надёжных и преданных рук.

Я любому скажу,
Что себя накажу,
А за что — я придумаю позже.
По осколкам хожу
И на небо сержусь,
Но мне больше никто не поможет.